
=== PÁGINA 1 ===
 
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
PONTO RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
CNPJ nº 57.131.490/0001-82 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
19 de setembro de 2025 
 
 
 
  

=== PÁGINA 2 ===
 
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO 
REGULAMENTO DO PONTO RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento, quando iniciados por letra 
maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário  abaixo. Além disso, (i) sempre 
que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar-se-ão tanto no 
singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; (ii) 
referências a qualquer documento ou outros instrumentos incluem todas as suas alterações, 
substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se expressamente 
disposto de forma diferente; (iii) referênc ias a disposições legais serão interpretadas como 
referências às  respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou 
reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido neste Regulamento, 
referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste Regulamento; e (v) 
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, representantes e 
cessionários autorizados. 
 
“1ª Data de Integralização” significa a data da 1ª (primeira) integralização de 
Cotas da Classe. 
 
“Administradora” significa a SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS 
E VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição 
financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 
28 de agosto de 1990, com sede na C idade de São 
Paulo, Estado de São Paulo, Avenida Brigadeiro Faria 
Lima, nº 1355 – 5º andar, inscrita no CNPJ sob o nº 
62.285.390/0001-40, ou sua sucessora  a qualquer 
título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
significa a  agência de classificação de risco que 
poderá ser contratada pela Gestora, em nome do 
Fundo, para realizar a avaliação de risco das Cotas, 
nos termos dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” significa a Gestora ou eventual prestador de serviço 
contratado pela Gestora em nome do Fundo , ou seu 
sucessor a qualquer título , para  cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios que venham a 
ser inadimplidos, nos termos dispostos neste 
Regulamento.  
 
“Alocação Mínima” tem seu significado atribuído na Cláusula 8.3 do 
Anexo Descritivo. 
 
“Amortização Extraordinária 
Obrigatória” 
significa a amortização extraordinária obrigatória das 
Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino 1, 

=== PÁGINA 3 ===
 
   3 
das Cotas Subordinadas Mezanino 2  e/ou das Cotas 
Subordinadas Júnior a ser realizada em regime de 
caixa, a partir da Data de Início de Amortização 
Extraordinária Obrigatória da respectiva Subclasse ou 
série, mensalmente, no último Dia Útil de cada mês,  
observando a ordem de alocação de recursos prevista 
na Cláusula 10 do Anexo Descritivo. 
 
“Anexo Descritivo” significa o anexo descritivo da Classe, o qual é parte 
integrante deste Regulamento. 
 
“Anexo Normativo II” significa o “Anexo Normativo II – Fundo 
Investimentos em Direitos Creditórios” à Resolução 
CVM 175. 
 
“Anexo Normativo VI” significa o “Anexo Normativo VI – Fundos de 
Investimento nas Cadeias Produtivas do Agronegócio” 
à Resolução CVM 175. 
 
“Apêndice” significa cada apêndice do Anexo Descritivo contendo 
as características de cada emissão ou série de uma 
Subclasse de Cotas , que será formalizado conforme 
modelo sugestivo previsto nos Suplementos ao Anexo 
Descritivo. 
  
“Assembleia de Cotistas” significa a assembleia de Cotistas do Fundo, a qual, 
por haver apenas uma única Classe no Fundo, não há 
divisão entre assembleia geral ou especial de Cotistas. 
 
“Ativos” significa, quando em conjunto, (i) os Direitos 
Creditórios; e (ii) as Disponibilidades. 
 
“Ativos Financeiros” significa quaisquer dos ativos financeiros indicados na 
Cláusula 8.8 do Anexo Descritivo. 
  
“Auditor Independente” significa a instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” significa a B3 S.A. – BRASIL, BOLSA, BALCÃO – 
BALCÃO B3, instituição devidamente autorizada pelo 
Bacen para a prestação de serviços de depositária de 
ativos escriturais e liquidação financeira, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Praça 
Antônio Prado n.º 48, 7º  andar, CEP 01.010 -901, 

=== PÁGINA 4 ===
 
   4 
inscrita no CNPJ sob o n.º 09.346.601/0001-25, a qual 
disponibiliza sistema de depósito, registro e de 
liquidação financeira de ativos financeiros autorizado 
a funcionar pelo Bacen e pela CVM. 
 
“BACEN” significa o Banco Central do Brasil. 
  
“Capital Autorizado” significa o montante de R$ 1.000.000.000,00 ( um 
bilhão de reais), que poderá ser emitido de Cotas, 
independente de aprovação da Assembleia de 
Cotistas.  
 
“Carteira” significa a carteira de investimentos da Classe, 
composta por Ativos. 
 
“Cedente” significa a Ponto Rural e as Empresas do Grupo 
Econômico da Ponto Rural, quando mencionadas em 
conjunto. 
 
“Classe” significa a CLASSE ÚNICA DO PONTO RURAL  
FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA , 
conforme características descritas no Anexo 
Descritivo. 
  
“CNPJ” significa o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do 
Ministério da Fazenda. 
  
“Código Civil” significa a Lei n.º 10.406, de 10 de janeiro de 2002, 
conforme em vigor. 
 
“Código de Processo Civil” significa a Lei n.º 13.105, de 16 de março de 2015, 
conforme em vigor. 
 
“Condições de Aquisição” significa as  condições de aquisição dos Direitos 
Creditórios prevista  na Cláusula 9.2 do Anexo 
Descritivo, a serem verificados pela Gestora 
previamente a cada aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo e/ou pela Classe.  
 
“Conta da Classe” significa a  conta corrente de titularidade do Fundo 
mantida junto à Administradora, utilizada para 
movimentação dos recursos do Fundo, inclusive para 
pagamento dos encargos do Fundo, sendo que, por 
haver uma única Classe, será a mesma para o Fundo 
e para a Classe. 
  
“Contrato de Transferência” significa cada instrumento celebrado entre o Fundo, a 

=== PÁGINA 5 ===
 
   5 
Gestora e um Cedente, por meio do qual um Cedente 
transfere Direitos Creditórios ao Fundo ou se 
compromete, mediante determinados termos e 
condições, a transferir, de tempos em tempos, 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
  
“Cotas” significa as cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” significa as Cotas de emissão de Subclasse que não 
se subordina a qualquer outra Subclasse para fins de 
amortização, Amortização Extraordinária  Obrigatória 
e resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” significa, quando em conjunto ou isoladamente, as 
Cotas Subordinadas Mezanino 1, Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 e as Cotas Subordinadas Júnior. 
  
“Cotas Subordinadas Júnior”  significa as Cotas de emissão de Subclasse que se 
subordina a todas as demais Subclasses para fins de 
amortização, Excesso de Subordinação e resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino 
1” 
significa as Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina -se às Cotas Seniores 
para fins de amortização, Amortização Extraordinária 
Obrigatória e resgate e possui as Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 e as Cotas Subordinadas Júnior como 
subordinadas para os mesmos fins. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino 
2” 
significa as Cotas de emissão de Subclasse que, 
simultaneamente, subordina-se às Cotas Seniores e 
Cotas Subordinadas Mezanino 1 para fins de 
amortização, Amortização Extraordinária Obrigatória  
e resgate e possui as Cotas Subordinadas Júnior como 
subordinadas para os mesmos fins. 
  
“Cotista” significa o titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Cotista Inadimplente” significa qualquer Cotista que deixar de cumprir 
integralmente as suas obrigações nos termos deste 
Regulamento ou do boletim de subscrição de Cotas. 
 
“Critérios de Elegibilidade” significa os critérios previstos na Cláusula 9.1 do 
Anexo Descritivo, a serem verificados pela Gestora no 
momento de cada aquisição de Direitos Creditórios 
pelo Fundo e/ou pela Classe. 
 
“Custodiante” significa a Administradora.  

=== PÁGINA 6 ===
 
   6 
  
“CVM” significa a Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Início da Amortização 
Extraordinária Obrigatória” 
significa a data de início amortização extraordinária 
obrigatória indicada no respectivo apêndice das Cotas 
Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino 1, das 
Cotas Subordinadas Mezanino 2 e das Cotas 
Subordinadas Júnior, a partir da qual será iniciada, 
mensalmente, no último Dia Útil de cada mês, a 
Amortização Extraordinária Obrigatória da respectiva 
Subclasse de Cotas. 
 
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
significa a data em que a Classe efetua o pagamento 
pela aquisição dos Direitos Creditórios, em moeda 
corrente nacional e/ou em outras contrapartidas 
definidas no respectivo Contrato de Transferência  
e/ou no Termo de Endosso , nos termos deste 
Regulamento e de seus instrumentos anexos, 
conforme o caso. 
  
“Data de Integralização” significa cada data de integralização de Cotas. 
 
“Datas de Verificação” significa cada data de verificação dos Índices de 
Monitoramento, qual seja, 5º (quinto) Dia Útil de cada 
mês.  
  
“Devedores” significa os devedores dos Direitos Creditórios , os 
quais são clientes de uma das Cedentes. 
  
“Dia Útil” significa qualquer dia da semana, exceto sábados, 
domingos e feriados declarados nacionais ou dias em 
que não haja expediente da B3. 
  
“Direitos Creditórios” significa os direitos creditórios decorrentes de um 
Título e que sejam transferidos por um Cedente ao 
Fundo, vinculados às cadeias produtivas 
agroindustriais. 
 
“Disponibilidades” são, em conjunto: (a) recursos em caixa; (b) 
depósitos bancários à vista; e (c) Ativos Financeiros.  
  
“Documentos Comprobatórios” significa a documentação que evidencia o lastro dos 
Direitos Creditórios, compreendendo todos os 
documentos necessários para protesto, cobrança ou 
execução judicial dos Direitos Creditórios adquiridos, 
dentre eles, mas não limitadamente, (a) os 
pertinentes Títulos representativos dos Direitos 

=== PÁGINA 7 ===
 
   7 
Creditórios; (b) os instrumentos que formalizam as 
eventuais garantias dos Direitos Creditórios; (c) os 
Contratos de Transferência  e/ou os Termos de 
Endosso e respectivas notificações para fins do artigo 
290 do Código Civil; e (d) todos os demais 
documentos suficientes à comprovação da existência, 
validade e cobrança dos Direitos Creditórios. 
 
“Empresas do Grupo Econômico 
da Ponto Rural” 
significa as pessoas jurídicas que sejam controladoras 
ou controladas da Ponto Rural, ou estejam sob 
controle comum à Ponto Rural ou coligadas à Ponto 
Rural.  
  
“Entidade Registradora” significa a entidade registradora autorizada pelo 
BACEN a realizar o registro de direitos creditórios, nos 
termos da regulamentação específica do Conselho 
Monetário Nacional e do BACEN. 
  
“Escriturador” significa a Administradora, quando na qualidade de 
escrituradora das Cotas. 
 
“Eventos de Avaliação” significa os eventos de avaliação da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme disposto na 
Cláusula 13.2 do Anexo Descritivo. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
significa os eventos de liquidação antecipada da 
Classe e, consequentemente, do Fundo, descritos na 
Cláusula 13.6 do Anexo Descritivo. 
  
“FIAGRO” significa os fundos de investimento nas cadeias 
produtivas agroindustriais. 
  
“Excesso de Subordinação” 
 
 
significa o prêmio a ser pago aos titulares das Cotas 
Subordinadas Júnior, equivalente ao saldo dos 
recursos que estejam depositados na Conta da Classe, 
após a amortização integral das Cotas do Fundo. 
  
“Fundo” significa o PONTO RURAL  FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA.  
  
“Gestora” significa a FAR – FATOR ADMINISTRAÇÃO DE 
RECURSOS LTDA, sociedade limitada, com sede na 
Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Dr. 
Renato Paes de Barros , 1.017, 12º andar, Itaim Bibi, 
inscrito no CNPJ sob o nº 01.861.016/0001-51, 
autorizada à prestação dos serviços de administração 
de carteira de títulos e valores mobiliários de acordo 

=== PÁGINA 8 ===
 
   8 
com o Ato Declaratório nº 4.407, de 18 de julho de 
1997.  
 
“Índices de Monitoramento” significam os índices de monitoramento a serem 
verificados nas Datas de Verificação pela 
Administradora e/ou pela Gestora, conforme o caso, 
nos termos do Capítulo 11 do Anexo Descritivo. 
  
“Índice de Referência” significa a meta de valorização de cada Subclasse, 
conforme definida no respectivo Apêndice. 
  
“Índices de Subordinação” significa, em conjunto ou isoladamente, o Índice de 
Subordinação Sênior e o Índice de Subordinação 
Mezanino 1, conforme aplicável. 
 
“Índice de Subordinação 
Mezanino 1” 
significa a relação mínima que deve ser observada 
entre (a) o valor de Cotas Subordinadas Júnior 
acrescido do valor de Cotas Subordinadas Mezanino 
2, e (b) o Patrimônio Líquido da Classe, conforme 
prevista na Cláusula 10 do Regulamento e detalhada 
no Anexo Descritivo. 
  
“Índice de Subordinação Sênior” significa a relação mínima que deve ser observada 
entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio 
Líquido da Classe, conforme prevista n a Cláusula 10 
do Regulamento e detalhada no Anexo Descritivo. 
  
“Instrução CVM 489” significa a Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro 
de 2011, conforme alterada. 
  
“Investidores Profissionais” significa os investidores considerados profissionais, 
nos termos do Art. 11 da Resolução CVM 30. 
 
“IPCA” significa o Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA-IBGE, apurado e divulgado pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. 
 
“Justa Causa” significa a prática ou o advento de qualquer dos 
seguintes atos ou situações pela Gestora quando no 
âmbito da atividade de gestão de recursos do Fundo, 
conforme determinado por decisão de Tribunal 
Arbitral ou por decisão final em processo 
administrativo no  âmbito da CVM, exceto para os 
casos em que tais atos ou situações resultem de casos 
fortuitos ou de força maior: (i) comprovada atuação 
com má-fé ou negligência grave, desvio de conduta 
e/ou função no desempenho de suas respectivas 

=== PÁGINA 9 ===
 
   9 
funções nos termos dos documentos constitutivos e 
de governança do Fundo, inclusive o Regulamento; 
(ii) comprovada violação material no cumprimento de 
suas obrigações assumidas nos termos da 
regulamentação emitida pela CVM e da legislação 
aplicável; (iii) comprovada fraude no cumprimento de 
suas obrigações assumidas nos termos dos 
documentos constitutivos e de governança do Fundo, 
inclusive o Regulamento; e (iv) descredenciamento 
pela CVM como gestor de carteira de valores 
mobiliários.  
 
“Lei nº 8.668/93” significa a Lei nº 8.668, de 25 de junho de 1993, 
conforme alterada. 
  
“Parte Geral” significa a parte geral deste Regulamento, nos termos 
do §1º do artigo 48 da Resolução CVM 175. 
 
“Patrimônio Líquido” significa o patrimônio líquido do Fundo, entendido 
como a soma algébrica do caixa disponível com o 
valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, 
precificados de acordo com a metodologia prevista 
neste Regulamento e dos demais bens e direitos de 
titularidades do Fundo passíveis de apreciação 
pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
encargos do Fundo e as provisões realizadas pela 
Administradora, nos termos deste Regulamento e da 
regulamentação aplicável. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” significa o Patrimônio Líquido negativo, que ocorrerá 
sempre que os valores das obrigações da Classe e/ou 
do Fundo (passivos) superarem a soma de todos os 
seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” significa a política de cobrança dos Direitos Creditórios 
adotada pela Administradora e pelo Agente de 
Cobrança, para a cobrança, conforme o caso, 
ordinária e extraordinária dos Direitos Creditórios 
adquiridos, conforme descrita no Suplemento V I ao 
Anexo Descritivo. 
 
“Política de Crédito” significa a política de  concessão de  crédito e de 
originação a ser observada pelo Fundo para a 
aquisição dos Direitos Creditórios, cujos principais 
termos e condições estão descritos no Suplemento V 
ao Anexo Descritivo. 
  

=== PÁGINA 10 ===
 
   10 
“Política de Investimento” significa a política de investimentos da Classe e, 
consequentemente, do Fundo, conforme definida na 
Cláusula 8 do Anexo Descritivo. 
 
“Ponto Rural” significa a PONTO RURAL COMÉRCIO E 
DISTRIBUIÇÃO DE INSUMOS AGRÍCOLAS 
LTDA., sociedade limitada, com sede na Cidade de 
Londrina, Estado do Paraná, na Avenida Luigi 
Amorese, nº 5.390, Leonor, CEP 86.071-020, inscrita 
no CNPJ sob o nº 86.960.945/0001-70.  
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
significa a Administradora e a Gestora, quando 
referidas em conjunto. 
 
“Recompra Antecipada 
Facultativa” 
significa a recompra e/ou aquisição facultativa 
realizada por um Cedente de um ou mais Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, conforme prevista 
no Contrato de Transferência. 
 
“Recompra Obrigatória Parcial” significa a recompra e/ou aquisição obrigatória 
realizada por um Cedente de um ou mais Direitos 
Creditórios adquiridos pelo Fundo, conforme prevista 
no Contrato de Transferência. 
  
“Regulamento” significa o Regulamento do Fundo, compreendendo a 
Parte Geral, o Anexo Descritivo, os Apêndices e os 
Suplementos para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” significa a reserva para pagamento de despesas e 
encargos da Classe e/ou do Fundo, prevista na 
Cláusula 11.1 do Anexo Descritivo.  
 
“Reserva de Pagamento de 
Amortização” 
significa a reserva para pagamento de amortizações 
e/ou resgates de Cotas, prevista na Cláusula 11.1 do 
Anexo Descritivo. 
  
“Resolução CVM 30” significa a Resolução CVM nº 30, de 11 de maio de 
2021, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 39” significa a Resolução CVM nº 39, de 13 de julho de 
2021, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 160” significa a Resolução da CVM n.º 160, de 13 de julho 
de 2022, conforme em vigor. 
  
“Resolução CVM 175” significa a Resolução CVM nº 175, de 23 de dezembro 
de 2022, conforme em vigor. 

=== PÁGINA 11 ===
 
   11 
  
“SCR” significa o Sistema de Informações de Créditos do 
BACEN. 
  
“Subclasses” significa, quando em conjunto, as Cotas Seniores e/ou 
as Cotas Subordinadas, se houver, na qualidade de 
subclasses de Cotas que integram a Classe. 
 
“Suplementos” significa os suplementos anexos ao Anexo Descritivo 
do qual são partes integrantes e indissociáveis 
  
“Taxa de Administração” significa a remuneração a que a Administradora terá 
direito pela prestação de seus serviços ao Fundo e à 
Classe, conforme disposta na Cláusula 6.1 (a) do 
Anexo Descritivo. 
 
“Taxa de Gestão” significa a remuneração a que a Gestora terá direito 
pela prestação de seus serviços ao Fundo e à Classe, 
conforme disposta na Cláusula 6.1 (b)  do Anexo 
Descritivo.  
  
“Termo de Endosso” significa cada  eventual termo de endosso /cessão 
celebrado entre o Fundo e um Cedente , nos termos 
do modelo previsto no Contrato de Transferência, por 
meio do qual um Cedente  formaliza o endosso /a 
cessão de um ou mais Títulos/Direitos Creditórios em 
favor do Fundo.  
  
“Títulos” significa todo e qualquer título de crédito 
representativo de Direitos Creditórios que seja de 
titularidade de um  Cedente, previamente à sua 
respectiva aquisição pelo  Fundo, dentre os quais se 
incluem, mas sem limitação, cédulas de produto rural 
com liquidação financeira  (CPR-F), duplicatas,  
certificados de direitos creditórios do agronegócio  
(CDCA), notas promissórias, em especial aqueles  
títulos cuja destinação seja considerada “rural” pelo  
Banco Central do Brasil e/ou pela CVM, respeitadas as 
vedações e critérios dispostos no presente  
Regulamento.  
  
“Vencimento Esperado” significa a data de resgate esperada das Cotas em 
circulação, conforme definido no respectivo Apêndice, 
cujo eventual descumprimento não gera um Evento 
de Avaliação. 
  
“Vencimento Final” significa a data de resgate das Cotas em circulação, 

=== PÁGINA 12 ===
 
   12 
conforme definido no respectivo Apêndice. 
 

=== PÁGINA 13 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   13 
 
REGULAMENTO DO  
PONTO RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
CNPJ: 57.131.490/0001-82  
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
 
O PONTO RURAL  FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA, é uma comunhão de 
recursos, constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Lei 
nº 8.668/93, pela regulamentação aplicável da Comissão de Valores Mobiliários, pelo Anexo 
Normativo VI da  Resolução CVM 175,  e demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, e regido por este Regulamento, composto por Parte Geral, Anexo Descritivo , 
Apêndices e Suplementos conforme o disposto abaixo. 
 
Considerando-se que a Classe prevê a possibilidade de investir mais de 50% (cinquenta por 
cento) do seu patrimônio líquido em  direitos creditórios , para fins do art. 2º, §1º, da 
Resolução CVM 175, a categoria de fundo a que estes ativos pertencem é a de fundo de 
direitos creditórios, aplicando-se subsidiariamente, portanto, o disposto no Anexo Normativo 
II da Resolução CVM 175. 
 
 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas na presente 
Parte Geral, no Anexo Descritivo, nos Apêndices e nos Suplementos terão o significado a eles 
atribuído no Glossário ao Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPONSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à controladoria e à 
escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a Gestora e d e terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas na 
Resolução CVM 175, conforme aplicável: 

=== PÁGINA 14 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   14 
 
(a) executar a controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de atas das Assembleias de Cotistas; (iii) 
o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do Auditor Independente; 
e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso,  conforme a recomendação da Gestora,  a admissão à 
negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido n este 
Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Avaliação e os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) calcular e divulgar o valor das Cotas e do Patrimônio Líquido, todo Dia Útil;  
 
(j) cumprir as deliberações das Assembleia de Cotistas; 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis; 
 
(l) monitorar, nos termos previstos no Anexo Descritivo , a composição da Reserva de 
Caixa e da Reserva de Pagamento de Amortização;  
 
(m) calcular e divulgar diariamente os Índices de Subordinação para a Gestora; e 
 
(n) os Índices de Monitoramento.  
 
1.1.3. No que diz respeito aos Ativos, cabe ainda à Administradora os serviços de:  
 

=== PÁGINA 15 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   15 
(a) contratar, em nome do Fundo, os serviços de registro dos Direitos Creditórios em 
Entidade Registradora autorizada a funcionar pelo BACEN, observada a 
regulamentação aplicável; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em depositário 
central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios;  
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, o Custodiante verificará a existência, integridade e titularidade do 
lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de substituição, 
assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo período.  
 
1.1.5. A verificação prevista na Cláusula 1.1.4 acima será realizada de forma individualizada.  
 
1.1.6. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade  para fins do previsto na 
Cláusula 1.1.4 e 1.1.5 acima desde que tais informações sejam consistentes e adequadas à 
verificação. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na Resolução CVM 175, e neste Regulamento, 
a Administradora é responsável pelas seguintes atividades:  
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda 
e qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a 
Entidade Registradora e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a Classe, de 
outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na 
página do BACEN na rede mundial de computadores;  
 
(c) obter autorização específica do Devedor, passível de comprovação, para fins de 

=== PÁGINA 16 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   16 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
(d) o documento referido no item “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem.  
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Resolução 
CVM 175, conforme aplicável: 
 
(a) analisar e selecionar  os Ativos para aquisição e, conforme o caso, alienação pelo 
Fundo e/ou pela Classe, em estrita observância a este Regulamento e à Política de 
Crédito; 
 
(b) executar a Política de Investimento da Classe, devendo analisar e selecionar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros para a carteira da Classe, o que inclui, no 
mínimo, (1) a verificação do enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento estabelecida no Anexo  Descritivo, compreendendo a validação dos 
Direitos Creditórios em relação aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos 
requisitos de composição e diversificação por amostragem , utilizando modelo 
estatístico consistente e  passível de verificação , sendo que a verificação de 
enquadramento dos Direitos Creditórios às Condições de Aquisição será realizada 
individualmente; e (2) a avaliação da aderência do risco de performance dos Direitos 
Creditórios, se houver, à Política de Investimento;  
 
(c) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los ao 
Custodiante, conforme o caso; 
 
(d) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos termos 
da Política de Investimentos;  
 
(e) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira; e 
 
(f) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 

=== PÁGINA 17 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   17 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios  e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios;  
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos neste Regulamento, 
cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos Creditórios 
vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os procedimentos de 
cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso de hipóteses de 
dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(iii) a taxa de retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência.  
 
1.2.4. Incluem-se entre as obrigações d a Gestora contratar, caso aplicável, em nome do 
Fundo, com terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) cogestão da carteira de ativos; 
 
(e) cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos; 
 
(f) classificação de risco por Agência da Classificação de Risco; e 
 
(g) formador de mercado da Classe. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam os itens 
“(a)” e “(b)” da Cláusula 1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 

=== PÁGINA 18 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   18 
 
1.2.6. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
Assembleia de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos 
que esse terceiro causar. 
 
1.2.7. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.8. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
1.2.9. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pela Gestora 
com a identificação precisa do Fundo. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação  
vigente, não sendo a Administradora, a Gestora e os demais prestadores de serviço do Fundo 
responsáveis solidários pelo cumprimento e/ou descumprimento das obrigações uns dos 
outros e/ou dos demais prestadores de serviço do Fundo e da Classe, sem prejuízo do 
exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Resolução CVM 
175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175 e em regulamentações específicas, assim 
como aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de 
serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo das obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação, 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro; (iii) adequado esclarecimento quanto 
à Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas e 

=== PÁGINA 19 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   19 
responsabilidade pelo patrimônio negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no Anexo Descritivo, no website dos Prestadores de Serviços Essenciais 
e no website da CVM. 
 
3. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
3.1. O Fundo é constituído sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em 
classe única (a Classe), cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, 
responsabilidades dos Cotistas e regime da Classe, estão definidas nesta Parte Geral , no 
Anexo Descritivo, Apêndices e Suplementos.  
 
3.2. A Classe será dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino 1, Cotas Subordinadas Mezanino 2 e Cotas Subordinadas Júnior, conforme disposto 
no Anexo Descritivo e nos respectivos Apêndices.  
 
3.3. A Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior suportará as despesas de constituição do 
Fundo. 
 
3.4. As Cotas Seniores, Subordinadas Mezanino 1 e Subordinadas Mezanino 2 poderão 
ser emitidas em séries com Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para 
amortização, permanecendo inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
3.5. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do Fundo e, 
consequentemente, da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e, consequentemente, 
da Classe.  
 
3.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se pela abertura da conta de depósito 
em seu nome.  A titularidade das Cotas será comprovada por extrato emitido pela B3, 
enquanto estiverem eletronicamente custodiadas na B3 e adicionalmente por extrato emitido 
pelo Escriturador, com base nas informações prestadas pela B3, quando as Cotas do Fundo 
estiverem eletronicamente custodiadas na B3. 
 
4. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
4.1. O Fundo terá início na 1ª Data de Integralização. O Fundo terá prazo de duração 
indeterminado, podendo ser liquidado a qualquer momento por deliberação da Assembleia 
de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento.  
 
4.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 

=== PÁGINA 20 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   20 
5. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
5.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios relacionados à comercialização de produtos do agronegócio 
pelos Cedentes. 
 
5.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem como as 
regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no respectivo Anexo 
Descritivo. 
 
6. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO 
LASTRO 
 
6.1. A originação e a aquisição dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, 
os procedimentos descritos a seguir: 
 
(a) o Cedente, no âmbito de um Contrato de Transferência, encaminhará à 
Administradora e à Gestora as informações a respeito dos Direitos Creditórios que 
deseja ceder ao Fundo; 
 
(b) a Gestora realizará a verificação dos Critérios de Elegibilidade e  da existência, 
integridade e titularidade do lastro, na forma da Cláusula 6.4  abaixo, bem como o 
enquadramento às demais disposições a ela aplicáveis dispostas na Política de 
Investimento, bem como  o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Aquisição, individualmente;  
 
(c) caso a Gestora sinalize que os Critérios de Elegibilidade e as Condições de Aquisição 
foram satisfeitos, o Fundo poderá adquirir, a exclusivo critério da Gestora, os Direitos 
Creditórios;  
 
(d) a Administradora acompanhará todo o processo de aquisição acima referido; e 
 
(e) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizad o o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
6.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios adquiridos serão recebidos diretamente 
na Conta da Classe ou em eventual conta (vinculada ou não) de titularidade d o Cedente 
(para posterior repasse ao Fundo), na forma disposta na Política de Cobrança.  
 
6.3. Caso venha a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
adquiridos, o Cedente obrigar-se-á a transferir referidos montantes para a Conta da Classe 
em prazo estabelecido no Contrato de Transferência, sujeito aos encargos moratórios lá 
previstos. 

=== PÁGINA 21 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   21 
 
6.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios, bem como o enquadramento relativo à diversificação de devedores, quantidade 
e valor médio dos créditos a serem observados para esse fim.  
 
6.5. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
a Cláusula 6.4 acima, inclusive a Entidade Registradora e o Custodiante, desde que o agente 
contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
6.6. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
7. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
7.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender aos Critérios de Elegibilidade e 
às Condições de Aquisição que se encontram descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
8. DAS VEDAÇÕES 
 
8.1. Em complemento às vedações descritas na Resolução CVM 175, conforme aplicável, 
a Administradora e a Gestora devem também observar as dispostas nas Cláusulas a seguir. 
 
8.2. É vedado a qualquer prestador de serviços, essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe, nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
8.3. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, respondendo, inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo e/ou à Classe.  
 
8.4. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
9. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA 
DAS COTAS  
 

=== PÁGINA 22 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   22 
9.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo  e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração da Classe de Cotas ou 
em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de 
depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela 
abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
9.2. As demais características da Classe e suas Subclasses de Cotas, quais sejam ; (a) 
emissão; (b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; 
(f) resgate; e (g) transferência das Cotas encontram-se descritas no Anexo Descritivo e nos 
Apêndices. 
 
10. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
10.1. As Subclasses terão um índice de subordinação correspondente à relação mínima a 
ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe, que 
será diariamente calculado pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de 
cálculo e os proce dimentos aplicáveis na hipótese de desenquadramento do s Índices de 
Subordinação encontram-se descritos no respectivo Anexo Descritivo. 
 
11. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E 
DOS ATIVOS  
 
11.1. O Patrimônio Líquido do Fundo é entendido como a soma algébrica do caixa 
disponível com o valor dos ativos integrantes da carteira do Fundo, precificados de acordo 
com a metodologia prevista neste Regulamento e dos demais bens e direitos de titularidades 
do Fundo passíveis de apreciação pecuniária, subtraídas as exigibilidades referentes aos 
encargos do Fundo e as provisões realizadas pela Administradora, nos termos deste 
Regulamento e da regulamentação aplicável.  
 
11.2. As Cotas terão seu valor calculado no fechamento de cada Dia Útil, nos termos 
descritos neste Regulamento. 
 
11.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será considerada 
um Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação 
aos Cotistas imediatamente, na forma do Anexo Descritivo. 
 
11.4. Os Direitos Creditórios adquiridos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão 
seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM 489 , no manual de 
precificação adotado pela Administradora  e em observância à classificação para 
provisionamento de devedores duvidosos disposta no Suplemento VII a este Regulamento.  
 
11.5. Caso não tenham mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes 
da carteira da Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 

=== PÁGINA 23 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   23 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em 
base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
11.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos 
da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
11.7. Conforme determina a Instrução CVM 489, sempre que houver evidência de redução 
no valor recuperável dos Ativos da Classe, avaliados pelo custo ou custo amortizado, deverá 
ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor de recuperação será 
mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo antes da mudança de 
estimativa e o valor pres ente do novo fluxo de caixa esperado, calculado após a mudança 
de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma deterioração da  estimativa 
anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
11.8. Os Direitos Creditórios adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 
(cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
11.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a Classe , caso 
aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
12. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
12.1. Nos termos do artigo 117 da parte geral da Resolução CVM 175 e do artigo  37 do 
Anexo Normativo VI, constituem encargos do Fundo, os quais, por haver uma única Classe, 
são também da Classe , além da Taxa de Administração  e da Taxa de Gestão , a título 
exemplificativo, as seguintes despesas que lhe podem ser debitadas diretamente:  
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Resolução CVM 
175; 
 
(c) remuneração devida aos prestadores de serviços contratados pela Gestora e 
subcontratados pelo Custodiante para, respectivamente, a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios, nos termos deste Regulamento, se for o caso; 
 

=== PÁGINA 24 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   24 
(d) honorários e despesas de advogados contratados para a elaboração ou a revisão de 
documentos relativos ao Fundo ou à distribuição pública das Cotas de qualquer 
subclasse ou série, incluindo, sem limitação, os custos incorridos para a adaptação 
do Fundo às disposições da Resolução CVM 175; 
 
(e) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por este 
Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(f) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(g) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(h) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(i) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
 
(j) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(k) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(l) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(m) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(n) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(o) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(p) despesas inerentes à distribuição primária d as C otas e à admissão das Cotas à 
negociação em mercado organizado; 
 
(q) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados de 
acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que detém 
os direitos sobre o respectivo índice; 

=== PÁGINA 25 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   25 
 
(r) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração com 
base na Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, observado o disposto no art. 99 
da Resolução CVM 175; 
 
(s) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(t) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(u) taxa máxima de custódia; 
 
(v) despesas com o registro de Direitos Creditórios, incluindo as relativas à contratação 
da Entidade Registradora;  
 
(w) despesas com eventual consultor especializado e o Agente de Cobrança; e 
 
(x) despesas relacionadas ao serviço de estruturação do Fundo, da Classe e eventuais 
subclasses. 
 
12.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 
4.12 do Anexo Descritivo. 
 
12.3. Uma vez que o Fundo é constituído com classe única de Cotas, todos os encargos e 
contingências do Fundo são os mesmos da Classe. 
 
13. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
13.1. A partir da 1ª Data de Integralização  e até a liquidação d o Fundo e, 
consequentemente, d a Classe, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos 
competentes débitos e créditos realizados na Conta da Classe, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe 
do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira da Classe do Fundo, conforme previsto no Anexo Descritivo. 
 
14. RESERVA DE CAIXA E RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO 
 
14.1. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 13 deste 
Regulamento, a Administradora deverá constituir a Reserva de Caixa  e a Reserva de 
Pagamento de Amortização. As regras quanto à ordem de alocação da Reserva de Caixa e 
da Reserva de Pagamento de Amortização seguem descritas no Anexo Descritivo. 
 
15. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , 
CONVOCAÇÃO, INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  

=== PÁGINA 26 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   26 
 
15.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 15.3 deste Regulamento. 
 
15.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia 
de Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, 
fusão ou transformação do Fundo, apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da parte geral da Resolução CVM 
175. 
 
15.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando as 
alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia de Cotistas. 
 
15.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços do Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
15.3.1. As alterações referidas nos itens “(a)” e “(b)” da Cláusula 15.3 acima devem 
ser comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que 
tiverem sido implementadas. 
 
15.3.2. A alteração referida n o item “(c)” da Cláusula 15.3 acima deve ser 
comunicada aos Cotistas no prazo de até 5 (cinco) Dias Úteis contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
15.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da 
CVM em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do 
recebimento das referidas exigências. 
 
15.4. É da competência privativa da Assembleia de Cotistas deliberar sobre:  
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 15.5 deste Regulamento; 

=== PÁGINA 27 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   27 
 
(b) a destituição ou substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais e a 
escolha de seus substitutos; 
 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual os Cotistas devem definir se possuirão 
direito de preferência na subscrição das novas Cotas, observada a previsão de Capital 
Autorizado;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe, observado o disposto na Cláusula 15.1.1. acima; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 15.3 acima e no art. 
52 da parte geral da Resolução CVM 175; 
 
(f) se um Evento de Avaliação constitui um Evento de Liquidação Antecipada;  
 
(g) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo; 
 
(h) o pedido de declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas; 
 
(i) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe; 
 
(j) amortização extraordinária de Cotas  Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino  1 e 
Cotas Subordinadas Mezanino 2, que não se enquadre nas demais hipóteses previstas 
neste Regulamento; 
 
(k) a alteração dos Índices de Subordinação; 
 
(l) a alteração dos Índices de Monitoramento;  
 
(m) a alteração dos Índices de Referência;  
 
(n) a amortização de Cotas; e 
 
(o) a alteração dos quóruns de instalação e deliberação dos órgãos colegiados do Fundo. 
 
15.5. Anualmente, a Assembleia de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo máximo de 60 (sessenta)  dias após o 
encaminhamento das demonstrações contábeis à CVM, contendo relatório do auditor 
independente, as contas da Classe e deliberar sobre as demonstrações contábeis, nos termos 
do artigo 71 da parte geral Resolução CVM 175. 
 
15.5.1. A Assembleia de Cotistas somente pode ser realizada, no mínimo, 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao exercício 

=== PÁGINA 28 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   28 
encerrado, contendo parecer do Auditor Independente. 
 
15.5.2. A Assembleia de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 15.5.1 acima. 
 
15.5.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia de 
Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
15.5.4. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial de 
computadores. 
 
15.6. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
15.7. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
15.8. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  15.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
15.9. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita , no mínimo, com 10 (dez) 
dias de antecedência da data de sua realiza ção. No caso de existência de distribuição por 
conta e ordem, os prazos mencionados acima serão de: (a) 17 (dezessete) dias de 
antecedência da realização da Assembleia de Cotistas quando a convocação se der por via 
física; e (b) 15 (quinze) dias de antecedência da realização da Assembleia de Cotistas 
quando a convocação se der por meio eletrônico. 
 
15.10. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de Cotistas 
ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
15.11. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 

=== PÁGINA 29 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   29 
15.12. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
15.13. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
15.14. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigid o à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
15.15. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
15.16. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
 
15.17. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os Cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
15.18. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é considerada 
como ocorrida na sede da Administradora. 
 
15.19. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
15.20. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa d a participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe, conforme o caso. 
 
15.21. As deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas. 
 
15.21.1. No caso das deliberações previstas nos itens “b,” “d” e “e” da Cláusula 15.4 
acima, resta estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente à metade do 
Patrimônio Líquido da Classe.  
 
15.21.2. Quando o item “b” ou “o” da Cláusula 15.4 acima se referir à substituição da 

=== PÁGINA 30 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   30 
Gestora, resta estabelecido o quórum de votação qualificado equivalente a 90% (noventa 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe.  
 
15.22. Somente podem votar na Assembleia de Cotistas os cotistas inscritos no registro de 
cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou procuradores 
legalmente constituídos.  
 
15.23. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas, devendo o procurador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
15.24. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) a Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que 
se refere à matéria em votação; e 
 
(d) quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
15.24.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 15.24 acima quando: 
 
(a) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo ou na Classe, as 
pessoas mencionadas nos itens “(a)” a “(d)” da Cláusula 15.24 acima; ou  
 
(b) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo ou da Classe, 
conforme o caso, que pode ser manifestada na própria Assembleia de Cotistas ou 
constar de permissão previamente concedida pelo Cotista, seja específica ou 
genérica, e arquivada pela Administradora. 
 
15.24.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata o item 
“c” da Cláusula 15.24 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito de 
voto. 
 
15.25. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus representantes 
legais ou procuradores legalmente constituídos.  
 
15.26. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 

=== PÁGINA 31 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   31 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia 
de Cotistas. 
 
16. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE  
 
16.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. Os demais procedimentos quanto à liquidação da Classe, aos Eventos de 
Avaliação e aos Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no 
Anexo Descritivo. 
 
17. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
17.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
17.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, 
relativas ao mesmo período findo. 
 
17.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM 489 e demais regras específicas que vierem a 
ser editadas pela CVM. 
 
17.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
17.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e Classe s 
em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
17.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
30 de novembro de cada ano.  
 
18. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
18.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Resolução CVM 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e neste 
Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
18.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 

=== PÁGINA 32 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   32 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “ V” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Resolução CVM 175. 
 
18.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo demonstrativo de 
composição e diversificação da carteira de ativos, elaborado conforme formulário a ser 
disponibilizado pela Administradora. 
 
19. DOS FATOS RELEVANTES 
 
19.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais 
Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar 
imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
19.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
19.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for o caso, do distribuidor de Cotas na rede mundial 
de computadores. 
 
19.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse; 

=== PÁGINA 33 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   33 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
20. DAS COMUNICAÇÕES 
 
20.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários especificados 
neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Resolução CVM 175. 
 
20.2. A obrigação prevista na Cláusula 17.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
20.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
20.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
20.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações e 
comunicações previstas neste Regulamento, na Resolução CVM 175, conforme aplicável, a 
partir da primeira correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço 
declarado. 
 
20.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro eletrônico 
enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total das Cotas de sua titularidade, 
sem prejuízo do disposto no art. 130 da parte geral da Resolução CVM 175. 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
21.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento a Parte Geral, o 
Anexo Descritivo, os Apêndices e os Suplementos.  

=== PÁGINA 34 ===
 
 
 
PARTE GERAL  
   34 
 
21.1.1. Em caso de conflito entre a Parte Geral e o Anexo Descritivo , os Apêndices 
ou os Suplemento, prevalecerá a Parte Geral.  
 
21.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Apêndice e o Anexo Descritivo , 
prevalecerá o Anexo Descritivo. 
 
21.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na 
Resolução CVM 175, conforme aplicável, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
21.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Resolução CVM 175, conforme aplicável, e em regulamentações 
específicas, assim como aquelas previstas n este Regulamento e no respectivo contrato de 
prestação de serviços.  
 
21.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má-fé, devidamente comprovadas, fica acordado 
que a transferência de administração de quaisquer fundos, somente ocorrerá após o 
pagamento de todos os custos do Fundo ou da Classe, inclusive aqueles advindos de 
bloqueios judiciais de valores na conta da Administradora quando esta, indevidamente fora 
inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou a Classe. 
 
21.5. Fica eleito o foro central da Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 

=== PÁGINA 35 ===
 
 
 
 
   35 
ANEXO DESCRITIVO  
 
CLASSE ÚNICA DO PONTO RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA 
 
1. DO REGIME DA CLASSE 
 
1.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse , de acordo com os 
respectivos Apêndices, ou em virtude de liquidação da Classe , em conformidade com o 
disposto no Regulamento. 
 
2. DO PÚBLICO-ALVO 
 
2.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Profissionais.  
 
3. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE  
 
3.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado , podendo ser liquidada , a qualquer 
tempo, por deliberação da Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto no 
Regulamento e neste Anexo  Descritivo. Cada emissão de Cotas, contudo, terá o prazo de 
duração previsto no respectivo Apêndice. 
 
4. DAS SUBCLASSES,  EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO, 
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS, AMORTIZAÇÃO, RE SGATE E TRANSFERÊNCIA 
DAS COTAS 
 
4.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino 1; (ii) Cotas Subordinadas Mezanino 2 ; e (iv) Cotas Subordinadas 
Júnior. 
 
4.2. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos 
termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Apêndices. 
 
4.3. As Cotas Subordinadas Mezanino 1 são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Mezanino 2 e Cotas 
Subordinadas J únior, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades 
descritas nos Apêndices. 
 
4.4. As Cotas Subordinadas Mezanino 2 são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
e às Cotas Subordinadas Mezanino 1 para efeito de amortização, resgate e distribuição de 
rendimentos da carteira do Fundo, mas que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às 
Cotas Subordinadas J únior, nos termos do presente Regulamento e conforme 
particularidades descritas nos Apêndices. 
 

=== PÁGINA 36 ===
 
 
 
 
   36 
4.5. As Cotas Subordinadas Júnior, são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores, às 
Cotas Subordinadas Mezanino 1 e às Cotas Subordinadas Mezanino 2 para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, pagamento de 
Excesso de Subordinação, nos termos do presente Regulamento e conforme particularidades 
descritas nos Apêndices. 
 
4.6. Fica a critério da Assembleia de Cotistas a emissão de novas Cotas ou, enquanto 
vigorar o Capital Autorizado, da Gestora. 
 
4.6.1. Poderá ser estabelecido no respectivo Apêndice o eventual direito de preferência dos 
Cotistas da respectiva emissão com relação às eventuais novas Cotas da Classe, sendo que, 
caso não haja qualquer menção a este respeito no Apêndice, será entendido que não  há 
direito de preferência. 
 
4.7. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos seguintes 
valores: (a) o Patrimônio Líquido dividido pelo número de Cotas Seniores em circulação; ou 
(b) o valor unitário da Cota Sênior no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido dos 
rendimentos no período com base no Índice de Referência das Cotas Seniores estabelecida 
no respectivo Apêndice, deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas 
Seniores a título de amortização ou resgate. 
 
4.7.1. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino 1 será calculado todo Dia Útil para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos 
seguintes valores: (a) a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das 
Cotas Seniores, pelo número de Cotas Subordinadas Mezanino 1 em circulação; ou (b) o 
valor unitário da Cota Subordinada Mezanino 1 no Dia Útil imediatamente anterior, acrescido 
dos rendimentos no período  com base no Índice de Referência das Cotas Subordinadas 
Mezanino 1 estabelecida no respectivo Apêndice, deduzido de quaisquer valores pagos aos 
Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino 1 a título de amortização ou resgate. 
 
4.7.2. O valor unitário das Cotas Subordinadas Mezanino 2 será calculado todo Dia Útil para 
efeito de definição de seu valor de integralização ou resgate, e corresponderá ao menor dos 
seguintes valores: (a) a divisão do Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Mezanino 1, pelo número de Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 em circulação; ou (b) o valor unitário da Cota Subordinada Mezanino 2 no Dia 
Útil imediatamente anterior, acrescido dos rendimentos no período com bas e no Índice de 
Referência das Cotas Subordinadas Mezanino 2 estabelecida no respectivo Apêndice, 
deduzido de quaisquer valores pagos aos Cotistas titulares de Cotas Subordinadas Mezanino 
2 a título de amortização ou resgate. 
 
4.8. O valor unitário das Cotas Subordinadas Júnior será calculado todo Dia Útil para efeito 
de definição de seu valor de integralização ou resgate e será equivalente à divisão do 
Patrimônio Líquido do Fundo após a dedução do valor das Cotas Seniores , das Cotas 
Subordinadas Mezanino 1 e das Cotas Subordinadas Mezanino 2 , pelo número de Cotas 
Subordinadas Júnior em circulação. O valor unitário das Cotas Subordinadas J únior será 

=== PÁGINA 37 ===
 
 
 
 
   37 
calculado no fechamento de cada Dia Útil pela Administradora. 
 
4.9. Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino 1, de 
Cotas Subordinadas Mezanino 2 e de Cotas Subordinadas Júnior, deverá ser utilizado o valor 
da Cota em vigor no fechamento do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos 
depositados pelo investidor diretamente na Conta d a Classe. Para fins de amortização e 
resgate das Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, deverá ser utilizado o valor da Cota em 
vigor no fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização 
e/ou resgate. 
 
4.10. As Cotas Seniores , as Cotas Subordinadas Mezanino 1 e as Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 serão amortizadas e resgatadas, em moeda corrente nacional, observados os 
prazos e os valores definidos nos respectivos Apêndices de cada série ou Subclasse, 
respeitada, ainda, a ordem de alocação dos recursos do Fundo estabelecida na Cláusula 10 
abaixo. 
 
4.11. As Cotas Subordinadas Júnior somente poderão ser amortizadas ou resgatadas após 
a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores , das Cotas Subordinadas Mezanino 
1 e das Cotas Subordinadas Mezanino 2 , observado o previsto neste Regulamento  e no 
respectivo Apêndice. 
 
4.12. As Cotas  Seniores, as Cotas Subordinadas Mezanino 1, as Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 e as Cotas Subordinadas Júnior serão subscritas e integralizadas em moeda 
corrente nacional  e/ou em Direitos Creditórios , de acordo com e sujeito aos termos e 
condições do respectivo Apêndice, conforme assim deliberado pelos Prestadores de Serviço 
Essenciais no âmbito do Capital Autorizado ou conforme assim deliberado em Assembleia de 
Cotistas.  
 
4.13. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de 
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento 
no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, da 
necessidade de aporte na ocorrência de Patrimônio Líquido Negativo e, se for o caso, da 
ausência de  classificação de risco das Cotas subscritas; e (ii) ciência de assunção de 
responsabilidade ilimitada; e (iii) teve acesso ao inteiro teor da Parte Gera l, do Anexo 
Descritivo, dos respectivos Apêndices e dos Suplementos. 
 
4.14. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175, conforme aplicável,  e nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis. 
 
4.15. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe 
ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, na 
Resolução CVM 175, conforme aplicável,  e nas demais disposições legais e regulatórias 
aplicáveis. 
 

=== PÁGINA 38 ===
 
 
 
 
   38 
4.15.1. No caso de alienação voluntária de Cotas, o Cotista alienante deverá solicitar 
por escrito à Administradora e à Gestora, a transferência parcial ou total de suas Cotas, 
indicando o nome e qualificação do cessionário, bem como o preço, condições de pagamento 
e demais condições. 
 
4.15.2. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Resolução CVM 175, conforme aplicável, e alterações posteriores e demais regulamentações 
específicas. 
 
4.15.3. As Cotas somente poderão ser transferidas se estiverem totalmente 
integralizadas ou, caso não estejam, se o cessionário assumir, por escrito, todas as futuras 
obrigações do Cotista cedente perante a Classe no tocante à sua integralização. 
 
4.15.4. As Cotas Subordinadas Júnior apenas poderão ser negociadas (isto é, 
transferidas por qualquer ato) entre partes relacionadas dos titulares de Cotas Subordinadas 
Júnior.  
 
4.16. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior 
de Cotas. 
 
4.17. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários . As Cotas poderão se r colocadas 
privadamente, nos termos da legislação aplicável, conforme indicado no respectivo Apêndice 
e deliberado pela Assembleia de Cotistas ou, no caso de haver Capital Autorizado, orientado 
pela Gestor. 
 
4.18. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros compatíveis 
com as características da Classe. 
 
4.19. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição 
de Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o encerramento 
da distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
4.20. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os recursos 
poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
4.21. As Cotas do Fundo poderão ser depositadas (i) para distribuição no mercado 
primário, por meio do MDA - Módulo de Distribuição de Ativos (“ MDA”), administrado e 
operacionalizado pela B3, sendo a distribuição liquidada financeiramente por meio da B3; e 
(ii) para negociação no mercado secundário por meio do FUNDOS21 – Modulo de Fundos 
(“FUNDOS21”), administrado e operacionalizado pela B3, sendo as negociações e os eventos 
de pagamento liquidados financeiramente e as cotas custodiadas eletronicamente por meio 
da B3. A negociação das Cotas Subordinadas Mezanino 2 e das Cotas Subordinadas Júnior 

=== PÁGINA 39 ===
 
 
 
 
   39 
podem ocorrer somente entre partes relacionadas dos cotistas dessas Subclasses. 
 
4.22. Distribuição de Rendimentos.  Caso sejam a uferidos lucros pela Classe, os lucros 
auferidos poderão, a exclusivo critério d a Gestora, ser distribuídos aos Cotistas das Cotas 
Seniores e, desde que haja Excesso de Subordinação, aos Cotistas das Cotas Subordinadas 
Júnior, independentemente da realização de Assembleia de Cotistas, no 10º (décimo) Dia 
Útil do dos meses de junho e novembro. 
 
4.22.1. Farão jus aos rendimentos previstos na Cláusula 4.22 acima, os titulares de 
Cotas inscritos no 1º ( primeiro) Dia Útil anterior (exclusive) à data da distribuição de 
rendimentos, de acordo com as contas de depósito mantidas pelo Escriturador. 
 
Capital Autorizado 
 
4.23. Caso entenda pertinente para fins do cumprimento do objetivo e da Política de 
Investimento, a Administradora, conforme orientação da Gestora, poderá deliberar pela 
realização de novas  séries ou emissões de Cotas, sem a necessidade de aprovação em 
Assembleia de Cotistas, desde que limitadas ao Capital Autorizado.  
 
 
5. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA 
HIPÓTESE DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
5.1. O Índice de Subordinação Sênior será a relação mínima a ser observada entre o valor 
das Cotas Subordinadas e o Patrimônio Líquido da Classe. Isso significa que, no mínimo, 
50% (cinquenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas 
Subordinadas em circulação.  
 
5.2. O Índice de Subordinação Mezanino 1 será a relação mínima a ser observada entre 
o (a) valor das Cotas Subordinadas Júnior acrescido do valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino 2, e (b) o Patrimônio Líquido da Classe. Isso significa que, no mínimo, 10% (dez 
por cento) do Patrimônio Líquido da Classe deve ser representado por Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 e Cotas Subordinadas Júnior em circulação.  
 
5.3. Os Índices de Subordinação deverão ser apurados em todo Dia Útil pela 
Administradora, devendo a apuração do cálculo ser informada à Gestora imediatamente e 
aos Cotistas mensalmente, ressalvada a hipótese de desenquadramento indicada na Cláusula 
5.5 abaixo. 
 
5.4. Na hipótese de desenquadramento de qualquer Índice de Subordinação, os Cotistas 
serão imediatamente informados pela Administradora, juntamente com a informação a ser 
transmitida à Gestora em observância ao prazo disposto na Cláusula 5.3 acima.  
 
5.5. Caso os Índices de Subordinação não sejam reenquadrados em até 10 (dez) Dias 
Úteis da comunicação prevista na Cláusula 5.4 acima, será configurado um Evento de 
Avaliação.  

=== PÁGINA 40 ===
 
 
 
 
   40 
 
6. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
6.1. Pelos serviços de administração , gestão, custódia, escrituração e controladoria, a 
Classe pagará a Taxa de Administração e Taxa de Gestão, respectivamente, nos seguintes 
moldes: 
 
(a) Taxa de Administração: será equivalente ao percentual previsto na tabela escalonada 
abaixo, observado o mínimo mensal  indicado abaixo, o qual será atualizado pela 
variação positiva do IPCA a cada período de 12 (doze) meses, sendo que a Taxa de 
Administração inclui os serviços de administração fiduciária, controladoria, custódia 
e escrituração prestados pela Administradora; e  
 
Mês Taxa (% a.a.) (base 252 Dias Úteis) Mínimo Mensal 
1º mês  0,20% do Patrimônio Líquido R$6.000,00 
2º mês 0,20% do Patrimônio Líquido R$8.000,00 
3º mês 0,20% do Patrimônio Líquido R$10.000,00 
A partir do 
4º mês 
(i) 0,20% do Patrimônio Líquido, caso o Patrimônio Líquido 
do Fundo seja de até R$100.000.000,00; ou 
 
(ii) 0,15% do Patrimônio Líquido, caso o Patrimônio Líquido 
do Fundo seja acima de R$100.000.000,00 
R$16.500,00 
 
(b) Taxa de Gestão: o valor correspondente a 0,65% (sessenta e cinco centésimos por 
cento) ao ano (base 252 Dias Úteis) aplicado sobre o Patrimônio Líquido, observado 
o valor mínimo de R$15.000,00 (quinze mil reais), atualizado pela variação positiva 
do IPCA a cada período de 12 (doze) meses , sendo que a Taxa de Gestão inclui os 
serviços de gestão pela Gestora.  
 
6.1.1. Na hipótese de extinção do IPCA, não divulgação ou impossibilidade de sua utilização, 
será utilizado o Índice Geral de Preços – Disponibilidade Interna, divulgado pela Fundação 
Getúlio Vargas, ou, na falta de ambos, pela variação do IPC – Índice de Preços ao 
Consumidor, divulgado pela Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE. 
 
6.1.2. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão calculadas e provisionadas todo 
Dia Útil à razão de 1/252 (um inteiro e duzentos e cinquenta e dois avos) com base no valor 
do Patrimônio Líquido do Dia Útil anterior.  
 
6.1.3. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão serão pagas mensalmente à 
Administradora e à Gestora, respectivamente, por período vencido, até o 5º (quinto) Dia Útil 
do mês subsequente à prestação dos serviços, sendo o primeiro pagamento devido até o 5º 
(quinto) Dia Útil do mês -calendário subsequente ao mês da 1ª Data de Integralização de 
Cotas. 
 
6.1.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão não incluem os demais encargos do 
Fundo previstos n a Parte Geral e neste Anexo Descritivo, os quais serão debitados 
diretamente do Fundo. 

=== PÁGINA 41 ===
 
 
 
 
   41 
 
6.1.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas de Taxa de 
Administração ou Taxa de Gestão, respectivamente, sejam pagas diretamente aos 
prestadores de serviços contratados, observado que o somatório dessas parcelas não pode 
exceder o montante total da Taxa de Administração ou Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
6.2. A remuneração da Gestora pelos serviços de agente de cobrança a ser prestado ao 
Fundo já está contemplada na Taxa de Gestão.  
 
6.3. Não serão cobradas dos Cotistas taxa de ingresso ou de saída da Classe ou taxa de 
performance.  
 
6.4. Tendo em vista que a Classe não conta com distribuidores das Cotas que atuem de 
forma contínua, o Anexo Descritivo não prevê uma taxa máxima de distribuição, nos termos 
do Ofício-Circular-Conjunto nº 1/2023/CVM/SIN/SSE. A remuneração dos distribuidores que 
sejam contratados e remunerados pontualmente, a cada nova emissão de Cotas, será 
prevista nos documentos das respectivas ofertas, conforme previsto na Resolução CVM 160. 
 
7. ORIGEM DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CONCESSÃO DE 
CRÉDITO 
 
7.1. A Classe é uma comunhão de recursos destinada, preponderantemente, à aquisição 
de Direitos Creditórios.  
 
7.2. Os Direitos Creditórios serão adquiridos pela Classe sempre de acordo com a Política 
de Investimentos e desde que cumprindo integralmente os Critérios de Elegibilidade , as 
Condições de Aquisição e os demais critérios de composição de Carteira estabelecidos neste 
Anexo Descritivo e na regulamentação aplicável. 
 
7.3. Os Direitos Creditórios serão originados caso a caso, observando a Política de Crédito 
e a Política de Investimento.  
 
8. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
8.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas de 
suas respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios. Os Devedores da Classe estarão 
inseridos no segmento econômico da agroindústria sendo que os Direitos Creditórios serão 
representados por Títulos. 
 
8.1.1. Nos termos das Regras e Procedimentos de Administração e Gestão de Recursos de 
Terceiros da ANBIMA, a Classe classifica -se como tipo “ Agro, Indústria e Comércio ”, com 
foco de atuação “Multicarteira Agro, Indústria e Comércio”.  
 
8.2. Caracterizam-se como passíveis de transferência ao Fundo (a) Direitos Creditórios 
que atendam aos Critérios de Elegibilidade  e às Condições de Aquisição ; e (b) todos e 

=== PÁGINA 42 ===
 
 
 
 
   42 
quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relacionados aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
8.3. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve possuir 
parcela superior a 50% (cinquenta por cento) de seu Patrimônio Líquido representada por 
Direitos Creditórios.  
 
8.4. Por ser destinada exclusivamente a Investidores Profissionais, a Classe não estará 
sujeita a limites de concentração de sua carteira por Devedor, emissor ou tipo de Direito 
Creditório, nos termos das disposições legais e regulatórias aplicáveis, sem prejuízo do 
disposto na Cláusula 8.3 acima. 
 
8.5. As aquisições de Direitos Creditórios pela Classe serão realizadas em caráter 
irrevogável e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
8.6. Na aquisição dos Direitos Cre ditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para protesto, 
cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios adquiridos, nos termos da 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em razão 
de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
8.7. Os processos de originação dos Direitos Creditórios adquiridos encontram -se 
descritos na Cláusula 6 da Parte Geral. 
 
8.8. A Gestora é responsável pela análise, seleção e aquisição dos Direitos Creditórios. 
 
8.9. O remanescente do Patrimônio Líquido, que não for aplicado em Direitos Creditórios, 
poderá ser mantido em moeda corrente nacional ou investido nos seguintes Ativos 
Financeiros:  
 
(a) títulos públicos federais;  
 
(b) títulos de emissão do BACEN; 
 
(c) operações compromissadas com lastro nos ativos financeiros mencionados os itens 
(a) e (b) acima;  
 
(d) certificados de depósito bancário emitidos por instituições que tenham classificação 
de risco equivalente a “A AA”, em escala nacional, atribuída por agência de 
classificação de risco habilitada para atuar no país;  
 
(e) cotas de emissão de fundos de investimento de renda fixa ou referenciado s à taxa 
média do DI (Depósito Interfinanceiro de um dia, extra-grupo, calculada e divulgada 
pela CETIP) no respectivo período, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, 
inclusive administrados e/ou geridos pela Administradora ou pela Gestora, que sejam 
abertos e de longo prazo, com liquidez diária; e 

=== PÁGINA 43 ===
 
 
 
 
   43 
 
(f) demais títulos, valores mobiliários e ativos financeiros de renda fixa, cuja aquisição 
seja permitida aos FIAGRO. 
 
8.10. É facultado à Gestora realizar operações com derivativos, exclusivamente com o 
objetivo de proteção patrimonial ou desde que não resulte em exposição a risco de capital 
(conforme definido na Resolução CVM 175)  ou troca de indexador a que os ativos estão 
indexados e o Índice de Referência de cada Subclasse. 
 
8.11. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e , na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial de 
Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas  à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
8.12. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que disciplina 
os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes obrigatórias para 
o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gestora em assembleias de 
detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus titulares o direito de voto. 
 
8.13. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: 
https://fator.com.br. 
 
8.14. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação 
da possibilidade de perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a 
leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados na Cláusula 15 deste Anexo Descritivo. 
 
8.15. As aplicações realizadas no Fundo, na Classe e/ou nas Subclasses não contam com 
garantia da Administradora, da Gestora ou de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo 
de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
8.16. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum  
não são solidários  entre si, não respondendo  pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
adquiridos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios adquiridos, sem prejuízo das obrigações e 
responsabilidades da Administradora e da Gestora, nos termos deste Regulamento. 
 

=== PÁGINA 44 ===
 
 
 
 
   44 
8.17. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira do 
Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
9. CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE E CONDIÇÕES DE AQUISIÇÃO 
 
9.1. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, aos seguintes Critérios de 
Elegibilidade, a serem verificadas pela Gestora:  
 
(a) sejam representados por Títulos com valor nominal mínimo de R$ 100,00 (cem reais); 
 
(b) sejam representados em moeda corrente nacional e passíveis de registro contábil;  
 
(c) não estarem vencidos e pendentes de pagamento na Data de Aquisição e Pagamento. 
 
(d) não terem prazo de vencimento superior a 360 (trezentos e sessenta) dias; 
 
(e) que sejam oriundos de relações jurídicas havidas entre as Cedentes e os Devedores;  
 
(f) que não sejam objeto de contestação pelo respectivo Devedor, conforme declaração 
nesse sentido entregue pelo Cedente;  
 
(g) na Data da Aquisição  e Pagamento o respectivo Devedor não pode  apresentar 
qualquer valor em atraso com o Fundo; 
 
(h) a soma do saldo devedor dos Direitos Creditórios do mesmo Devedor e/ou de suas  
partes relacionadas, observará a seguinte concentração máxima por rating atribuído 
pela Gestora ao respectivo Devedor, nos termos da política de concessão de crédito 
da Cedente prevista no Contrato de Transferência:  
 
Rating Devedor Concentração Máxima 
A 3,5% 
B 3% 
C 1% 
D 0,5% 
E 0% 
 
(i) os Devedores não poderão apresentar apontamento(s) negativo(s) de crédito 
superior(es) a R$5.000,00 (cinco mil reais) em órgãos de proteção ao crédito;  
 
(j) os Direitos Creditórios Adquiridos não poderão ter prazo de vencimento superior a  

=== PÁGINA 45 ===
 
 
 
 
   45 
60 (sessenta) dias anteriores a o Vencimento Esperado da série de Cota Sênior de 
maior duração. 
 
9.2. Adicionalmente aos Critérios de Elegibilidade, os Direitos Creditórios que poderão ser 
adquiridos pelo Fundo, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender, 
cumulativamente, às seguintes Condições de Aquisição, a serem verificadas pela Gestora:  
 
(a) todos os Direitos Creditórios deverão estar performados; 
 
(b) a formalização de constituição e da aquisição para o Fundo dos Direitos Creditórios 
tenha sido aprovada pela Gestora;  
 
(c) a apresentação, pel os Cedentes, de todos os atos e aprovações societári as que 
autorizam a celebração do Contrato de Transferência; 
 
(d) as eventuais garantias dos Direitos Creditórios estejam plenamente válidas, eficazes 
e devidamente constituídas; 
 
(e) estar livres e desembaraçados de quaisquer ônus, gravames ou restrições de 
qualquer natureza na data da respectiva transferência ao Fundo , conforme declaração do 
respectivo Cedente nesse sentido; 
 
(f) todos os Devedores e Direitos Creditórios deverão ter sido aprovados com base na 
Política de Crédito, conforme verificação realizada pela Gestora; 
 
(g) não ser devidos por Devedores que atuem na cadeia produtiva de tabaco, fumo e 
produtos derivados; 
 
(h) não ser devidos por Devedores cujos Direitos Creditórios foram objeto de recompra 
por um Cedente por mais de 2 (duas) vezes durante um período de 2 (dois) anos, conforme 
declaração do respectivo Cedente nesse sentido;  
 
(i) não poderá haver qualquer tipo de subordinação entre os Direitos Creditórios 
transferidos ao Fundo e os direitos creditórios devidos pelos respectivos Devedores aos 
Cedentes, seja com relação a prazos, datas de vencimentos, garantias, formas de 
pagamento, política de crédito e cobrança, dentre outros, de forma que não exista qualquer 
benefício aos Cedentes em relação ao Fundo, conforme declaração da respectiv o Cedente 
nesse sentido;  
 
(j) os Devedores que tenham histórico de relacionamento inferior a 12 (doze) meses, 
não poderão representar mais do que 20% (vinte por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(k) o respectivo Devedor não deve apresentar histórico de pagamentos com atrasos 
superiores a 90 (noventa) dias com o Cedente, exceto se tais pagamentos em atrasos sejam 
inferiores a 5% (cinco por cento) do volume financeiro total liquidado nos últimos 36 (trinta 
e seis) meses pelo respectivo Devedor (“Índice de Liquidação”), conforme verificação nesse 

=== PÁGINA 46 ===
 
 
 
 
   46 
sentido pelo Gestor e/ou prestador de serviço por ele contratado, e declaração do respectivo 
Cedente sobre as observâncias do referido Índice de Liquidação; e 
 
(l) os Devedores não devem apresentar histórico de renegociações, exceto se 
apresentar apenas uma negociação nos últimos 24 (vinte e quatro) meses com prazo de 
pagamento inferior a 180 (cento e oitenta) dias. 
 
9.3. A verificação realizada pela Gestora em relação Critérios de Elegibilidade e às 
Condições de Aquisição será considerada definitiva. O desenquadramento de qualquer Direito 
Creditório a quaisquer Critérios de Elegibilidade ou Condições de Aquisição, por qual quer 
motivo, após a sua aquisição pela Classe, não obrigará a sua alienação pela Classe, nem 
dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso em face da Administradora, 
da Gestora  e de seus respectivos controladores, das sociedades por elas  direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum. 
 
9.4. Revolvência. Na hipótese em que a Classe tiver disponibilidade de caixa em razão de 
pagamento total ou parcial de Direitos Creditórios, e atendidos os Critérios de Elegibilidade 
e as Condições de Aquisição, a Classe poderá utilizar tais recursos para a compra de novos 
Direitos Creditórios.  
 
10. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
10.1. A partir da 1ª Data de Integralização e até a liquidação da Classe, a Administradora 
deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta 
da Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da integralização d e Cotas e do 
recebimento de recursos provenientes da carteira da Classe, bem como  aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
na seguinte ordem, conforme aplicável:  
 
(a) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do Fundo, 
devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(b) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de 
Amortização; 
 
(c) Amortização Extraordinária Obrigatória das Cotas Seniores, nos termos deste 
Regulamento;  
 
(d) pagamento do Índice de Referência das Cotas Seniores , conforme cronograma 
constante do Apêndice;  
 
(e) amortização ordinária das Cotas Seniores, conforme cronograma constante do 
Apêndice;  
 
(f) pagamento de resgate das Cotas Seniores aos cotistas dissidentes  que assim 
solicitarem em Assembleia de Cotistas para deliberar sobre a liquidação antecipada 

=== PÁGINA 47 ===
 
 
 
 
   47 
do Fundo, nos termos deste Regulamento;  
 
(g) Amortização Extraordinária Obrigatória das Cotas Subordinadas Mezanino  1, nos 
termos deste Regulamento;  
 
(h) pagamento do Índice de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino 1, conforme 
cronograma constante do Apêndice;  
 
(i) amortização ordinária das Cotas Subordinadas Mezanino  1, conforme cronograma 
constante do Suplemento;  
 
(j) pagamento de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino 1 aos cotistas dissidentes, 
nos termos deste Regulamento;  
 
(k) Amortização Extraordinária Obrigatória das Cotas Subordinadas Mezanino 2, nos 
termos deste Regulamento;  
 
(l) pagamento do Índice de Referência das Cotas Subordinadas Mezanino 2, conforme 
cronograma constante do Apêndice;  
 
(m) amortização ordinária das Cotas Subordinadas Mezanino 2, conforme cronograma 
constante do Suplemento;  
 
(n) pagamento de resgate das Cotas Subordinadas Mezanino 2 aos cotistas dissidentes, 
nos termos deste Regulamento;  
 
(o) Amortização Extraordinária Obrigatória das Cotas Subordinadas Júnior, desde que 
mantido os Índices de Subordinação, nos termos deste Regulamento;  
 
(p) pagamento aos titulares de Cotas Subordinadas Júnior do Excesso de Subordinação 
após a amortização integral das Cotas, que corresponderá ao montante de recursos 
disponível na Conta da Classe após a realização integral dos pagamentos dispostos 
nos itens acima; 
 
(q) aquisição de Direitos Creditórios; e 
 
(r) aquisição de Ativos Financeiros. 
 
11. RESERVA DE CAIXA , RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO  E 
ÍNDICES DE MONITORAMENTO 
 
11.1. Sempre observando a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 10 acima, 
a Administradora deverá constituir e manter, exclusivamente com os recursos da Classe, 
desde a 1ª Data de Integralização até a liquidação da Classe e/ou do Fundo, (a) uma Reserva 
de Caixa , constituída por Disponibilidades , a qual será destinada exclusivamente ao 
pagamento dos montantes referentes às despesas e  aos encargos de responsabilidade da 

=== PÁGINA 48 ===
 
 
 
 
   48 
Classe, incluindo-se a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão , e (b) uma Reserva de 
Pagamento de Amortização  constituída por Disponibilidades e/ou Direitos Creditórios com 
vencimento anterior a 30 (trinta) dias ao vencimento da respectiva parcela, que, a todo 
tempo, deve corresponder a 100% (cem por cento) da próxima parcela de amortização das 
Cotas. 
 
11.2. O valor da Reserva de Caixa deverá ser apurado pela Administradora em todo último 
Dia Útil de cada mês do calendário, devendo ser equivalente ao montante equivalente a 6 
(seis) meses de despesas estimadas da Classe . O valor da Reserva de Pagamento de 
Amortização deverá ser apurado pela Administradora em todo último Dia Útil de cada mês 
do calendário.  
 
11.3. Os montantes referentes à Reserva de Caixa e à Reserva de Pagamento de 
Amortização deverão ser mantidos pela Administradora de forma devidamente segregada no 
patrimônio da Classe e/ou do Fundo, em moeda corrente nacional, ou em Ativos Financeiros 
de liquidez imediata.  
 
11.4. Na hipótese de a Reserva de Caixa e/ou a Reserva de Pagamento de Amortização  
deixar de atender ao limite de enquadramento descrito n a Cláusula 11.2 acima, a 
Administradora, por conta e ordem, deverá destinar todos os recursos da Classe e/ou do 
Fundo, conforme o caso, em moeda corrente nacional, para a recomposição da Reserva de 
Caixa e/ou da Reserva de Pagamento de Amortização , observada a ordem de alocação de 
recursos prevista na Cláusula 10 acima. 
 
11.5. Índices de Monitoramento : nas Datas de Verificação, a Administradora e/ou a 
Gestora verificarão, conforme o caso, os seguintes Índices de Monitoramento do Fundo:  
 
(a) Índice de atraso (31-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 31 (trinta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(b) Índice de atraso (61-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 61 (sessenta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(c) Índice de atraso (91-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 91 (noventa e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias e cujo 
denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(d) Índice de atraso (181-360 dias): significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal em aberto dos Direitos Creditórios cujos vencimentos tenham ocorrido 
há mais de 181 (cento e oitenta e um) e menos de 360 (trezentos e sessenta) dias 
e cujo denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo; 

=== PÁGINA 49 ===
 
 
 
 
   49 
 
(e) Índice de Recompra Obrigatória: significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal dos Direitos Creditórios que tenham sido objeto de Recompra 
Obrigatória Total ou de Recompra Obrigatória Parcial  (conforme definidos no 
Contrato de Transferência), nos últimos 3 (três) meses, e cujo denominador é igual 
ao Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Recompra Obrigatória”); 
 
(f) Índice de Recompra Facultativa: significa a fração cujo numerador é igual à soma do 
valor nominal dos Direitos Creditórios que tenham sido objeto de Recompra 
Antecipada Facultativa  (conforme definido no Contrato de Transferência) , nos 
últimos 12 (doze) meses, e cujo denominador é igual ao Patrimônio Líquido do Fundo 
(“Índice de Recompra Facultativa”); e 
 
(g) Índice de Pagamentos Incorretos: significa a fração cujo numerador é igual à soma 
do valor nominal dos Direitos Creditórios que tenham sido pagos de forma incorreta 
na conta do Cedente, nos últimos 3 (três) meses, e cujo denominador é igual ao 
Patrimônio Líquido do Fundo (“Índice de Pagamentos Incorretos”). 
 
11.5.1. A Administradora verificará os Índices de Monitoramento descritos nas alíneas 
(a) e (b) do item 11.5 acima. 
 
11.5.2. A Gestora verificará os Índices de Monitoramento descritos nas alíneas (c), 
(d) e (e) do item 11.5 acima, com base nas informações de pagamento fornecidas pelos 
Cedentes do Fundo. 
 
11.6. Os valores abaixo representam os limites a serem verificados para os Índices de 
Monitoramento descritos no item 11.5 acima. O atingimento de quaisquer desses valores no 
último Dia Útil de qualquer mês ensejará a ocorrência de um Evento de Avaliação: 
  
(a) Caso o Índice de Atraso (31-360 dias) seja superior a 25% (vinte e cinco por cento); 
 
(b) Caso o Índice de Atraso (61-360 dias) seja superior a 15% (quinze por cento); 
 
(c) Caso o Índice de Atraso (91-360 dias) seja superior a 5% (cinco por cento); 
 
(d) Caso o Índice de Atraso (181-360 dias) seja superior a 3% (três por cento); 
 
(e) Caso o Índice de Recompra Obrigatória seja superior a 15% (quinze por cento); 
 
(f) Caso o Índice de Recompra Facultativa seja superior a 15% (quinze por cento); 
 
(g) Caso o Índice de Pagamentos Incorretos seja superior a 20% (vinte por cento). 
 
11.7. A Administradora e a Gestora serão responsáveis por controlar o cumprimento dos 
Índices de Monitoramento, de acordo com as responsabilidades descritas nos itens 11.5.1 e 
11.5.2 acima. 

=== PÁGINA 50 ===
 
 
 
 
   50 
 
12. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS  E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 
NEGATIVO  
 
12.1. Esta Classe adota para seus Cotistas o regime de responsabilidade limitada ao valor 
das Cotas subscritas, nos termos do artigo 18 da Resolução CVM 175.  
 
12.2. Considerando que a Classe determina responsabilidade limitada para os Cotistas, 
conforme acima disposto, nos casos em que a Administradora verifique que o Patrimônio 
Líquido da Classe de Cotas está negativo, deverá: 
 
(a) imediatamente, em relação à Classe de Cotas:  
 
(i) não permitir que sejam realizadas amortizações de Cotas;  
(ii) não permitir que sejam realizadas novas subscrições de Cotas;  
(iii) realizar a comunicação acerca da existência do Patrimônio Líquido Negativo à 
Gestora; e 
(iv) realizar a divulgação de fato relevante, nos termos previstos na parte geral 
deste Regulamento e na regulamentação aplicável. 
 
(b) em até 20 (vinte) dias, em relação à Classe de Cotas:  
 
(i) elaborar um plano de resolução do Patrimônio Líquido Negativo, em conjunto 
com a Gestora, do qual conste, no mínimo: (1) análise das causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido Negativo; (2) balancete; 
e (3) proposta de resolução para o Patrimônio Líquido Negativo, que, a critério 
dos Prestadores de Serviços Essenciais, pode contemplar as possibilidades 
previstas na Cláusula 12.2.4 abaixo, assim como a possibilidade de tomada de 
empréstimo pela Classe, exclusivamente para cobrir o Patrimôni o Líquido 
Negativo; e 
(ii) convocar Assembleia de Cotistas, para deliberar acerca do plano de resolução 
do Patrimônio Líquido Negativo acima mencionado, em até 2 (dois) dias úteis 
após concluída a elaboração do plano de resolução do Patrimônio Líquido 
Negativo, encaminhando o documento junto à convocação. 
 
12.2.1. Caso após a adoção das medidas previstas no item “a” acima, os Prestadores 
de Serviços Essenciais, em conjunto, avaliem, de modo fundamentado, que a ocorrência do 
Patrimônio Líquido Negativo não representa risco à solvência da Classe de Cotas, a adoção 
das medidas referidas no item “b” acima se torna facultativa. 
 
12.2.2. Caso anteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas mencionada 
acima, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido deixou de estar negativo, a 
Gestora e a Administradora ficam dispensadas de prosseguir com os procedimentos previstos 
acima, devendo, nesse caso, a Administradora divulgar novo fato relevante, no qual devem 
constar: (a) o Patrimônio Líquido atualizado; e, ainda que resumidamente, (b) as causas e 
circunstâncias que resultaram no Patrimônio Líquido Negativo. 

=== PÁGINA 51 ===
 
 
 
 
   51 
 
12.2.3. Caso posteriormente à convocação da Assembleia de Cotistas mencionada 
acima e anteriormente à sua realização, a Administradora verifique que o Patrimônio Líquido 
deixou de estar negativo, a Assembleia de Cotistas deve ser realizada para que a Gestora 
apresente aos Cotistas: (a) o Patrimônio Líquido atualizado; e (b) as causas e circunstâncias 
que resultaram no Patrimônio Líquido Negativo, não se aplicando o disposto no parágrafo 
abaixo, inclusive. 
 
12.2.4. Na Assembleia de Cotistas mencionada acima, em caso de não aprovação do 
plano de resolução do Patrimônio Líquido Negativo, os Cotistas devem deliberar sobre as 
seguintes possibilidades: 
 
(a) cobrir o Patrimônio Líquido Negativo, mediante aporte de recursos, próprios ou de 
terceiros, em montante e prazo condizentes com as  obrigações da Classe, hipótese que 
afasta a proibição de emissão de novas subscrições de Cotas;  
 
(b) cindir, fundir ou incorporar a Classe a outro fundo  de investimento que tenha 
apresentado proposta já analisada pelos Prestadores de Serviços Essenciais;  
 
(c) liquidar a Classe que estiver com Patrimônio Líquido Negativo , desde que não 
remanesçam obrigações a serem honradas pelo seu patrimônio; ou  
 
(d) determinar que a Administradora entre com pedido de declaração judicial de 
insolvência da Classe de Cotas. 
 
12.2.5. Caso a Assembleia de Cotistas não seja instalada por falta de quórum ou os 
Cotistas não deliberem em favor de qualquer possibilidade prevista  na Cláusula 12.2.4, a 
Administradora deve ingressar com pedido de declaração judicial de insolvência da Classe. 
 
12.2.6. A Gestora deverá comparecer na Assembleia de Cotistas mencionada acima, 
na qualidade de responsável pela gestão da Carteira, observado que a ausência da Gestora 
não impõe à Administradora qualquer óbice quanto a sua realização. 
 
12.2.7. Adicionalmente ao acima, cumpre destacar que na Assembleia de Cotistas 
será permitida, ainda, a manifestação dos credores da Classe, nessa qualidade, desde que 
prevista na ata da convocação ou autorizada pela mesa ou pelos Cotistas presentes. 
 
12.3. A CVM poderá pedir a declaração judicial de insolvência da Classe de Cotas, quando 
identificar situação na qual seu Patrimônio Líquido Negativo represente risco para o 
funcionamento eficiente do mercado de valores mobiliários ou para a integridade do sistema 
financeiro. 
 
12.4. Tão logo tenha ciência da declaração judicial de insolvência de Classe de Cotas, a 
Administradora deve adotar as seguintes medidas:  (a) divulgar fato relevante, nos termos 
da parte geral do Regulamento e da regulamentação aplicável; e (b) efetuar o cancelamento 
do registro de funcionamento da Classe na CVM.  

=== PÁGINA 52 ===
 
 
 
 
   52 
 
12.4.1. Caso a Administradora não realize o cancelamento do registro da Classe na 
CVM de modo tempestivo, a Superintendência competente deve efetuar o cancelamento do 
registro, informando tal cancelamento para a Administradora e publicando comunicado na 
página da CVM na rede mundial de computadores. 
 
12.4.2. O cancelamento do registro da Classe não mitiga as responsabilidades 
decorrentes das eventuais infrações cometidas antes do cancelamento. 
 
13. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
13.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim, ou, caso não existam Cotas em circulação, por deliberação da 
Administradora. 
 
13.2. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Avaliação:  
 
(a) não pagamento de qualquer parcela de amortização das Cotas conforme cronograma 
previsto no Apêndice ou conforme deliberação da Assembleia de Cotistas e tal 
inadimplemento não seja sanado no prazo de 5 (cinco) Dias Úteis consecutivos; 
 
(b) amortização de Cotas em desacordo com o disposto neste Anexo Descritivo e nos 
respectivos Apêndices; 
 
(c) pagamento dos recursos do Fundo em desconformidade com a ordem de alocação 
de recursos prevista na Cláusula 10 acima que não seja sanada em até 10 (dez) Dias 
Úteis contados da caracterização do referido evento;  
 
(d) na hipótese de qualquer questionamento judicial ou administrativo de órgão 
governamental ou regulatório, que tenha como objeto (1) o questionamento sobre a 
possibilidade do  Fundo adquirir os Direitos Creditórios; e/ou (2) matéria que 
potencialmente possa trazer qualquer restrição, ônus ou custo que não estivesse 
originalmente previsto na estruturação do Fundo, ou gerar impacto na rentabilidade 
prevista para o Fundo, não sanad os por período superior a 20 (vinte) Dias Úteis e 
afete, no mínimo, 10% (dez por cento) dos valores dos Direitos Creditórios adquiridos 
da Classe;  
 
(e) caso eventual(ais) Contrato(s) de Transferência, Termos de Endosso, Títulos e/ou 
seus respectivos documentos acessórios seja considerados nulos, inválidos ou 
ineficazes, no todo ou em parte, e desde que referidas ocorrências não sejam 
sanadas em até 10 (dez) Dias Úteis contados a partir da data de seu acontecimento 
e afete, no mínimo, 10% (dez por cento) dos valores dos Direitos Creditórios 
adquiridos pelo Fundo;  
 

=== PÁGINA 53 ===
 
 
 
 
   53 
(f) caso eventual(ais) Contrato(s) de Transferência, Termos de Endosso, Títulos e/ou 
seus respectivos documentos acessórios venham a ser contestados judicial, 
extrajudicialmente ou administrativamente por qualquer das respectivas partes ou 
qualquer autoridade governamental e represente(m) volume igual ou superior a 10% 
(dez por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo; 
 
(g) desenquadramento da carteira de Ativos por mais de 15 (quinze) Dias Úteis 
consecutivos, consoante os limites aplicáveis à Classe, nos termos deste 
Regulamento e das disposições legais e regulatórias em vigor; 
 
(h) verificação de Patrimônio Líquido Negativo; 
 
(i) desenquadramento de Índice de Subordinação , desde que não haja o respectivo 
reenquadramento no prazo previsto na Cláusula 5 acima; 
 
(j) descumprimento, pela Administradora e pela Gestora, de seus deveres e obrigações 
estabelecidos neste Anexo Descritivo e nos demais documentos da Classe, desde que 
notificado por qualquer um deles para sanar ou justificar o descumprimento, não o 
faça no prazo de 10 (dez) Dias Úteis contado do recebimento da referida notificação;  
 
(k) caso a Classe deixe de atender a Reserva de Caixa ou a Reserva de Pagamento de 
Amortização e tal evento não seja sanado até a data de amortização imediatamente 
subsequente à verificação do desenquadramento ou em prazo de até 15 (dez) Dias 
Úteis consecutivos, o que for menor; 
 
(l) amortização de Cotas Subordinadas Júnior em desacordo com os procedimentos 
definidos neste Regulamento; 
 
(m) o descumprimento , por um Cedente, de suas obrigações  no Contrato de 
Transferência, desde que não sanado no prazo de 10 (dez) Dias Úteis;  
 
(n) no caso de apresentação de (i) pedido de recuperação judicial ou extrajudicial por 
um Cedente , independentemente do deferimento do respectivo pedido; (ii) 
requerimento, por um Cedente , de antecipação de efeitos do deferimento do 
processamento da recuperação judicial prevista no parágrafo 12º do artigo 6º da Lei 
nº 11.101, de 9 de fevereiro de 2005, conforme em vigor (“ Lei nº 11.101”); (ii) 
proposta, por um Cedente, de conciliações e mediações antecedentes ou incidentais 
ao processo de recuperação judicial nos termos do artigo 20-B da Lei nº 11.101; (iv) 
pedido de autofalência por um Cedente , independentemente do deferimento do 
respectivo pedido; (v) pedido de falência de um Cedente formulado por terceiros (ou 
insolvência, conforme aplicável) e não elidido, suspenso, sobrestado ou de boa -fé 
contestado no prazo legal ou de outra forma sanado, conforme aplicável, especial 
por meio da prestação de garantias e realização de depósito elisivo; (vi) decretação 
de falência, liquidação, dissolução, extinção, insolvência (conforme aplicável) de um 
Cedente; ou (g) extinção de um Cedente;  
 

=== PÁGINA 54 ===
 
 
 
 
   54 
(o) caso seja verificado pela Gestora que houve a alteração do controle de um dos 
Cedentes;  
 
(p) violação a quaisquer dos Índices de Monitoramento não sanada no prazo de até 10 
(dez) Dias Úteis; e 
 
(q) caso ocorra a aquisição de Direitos Creditórios que representem, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do Patrimônio Líquido do Fundo, em desconformidade com os 
Critérios de Elegibilidade. 
 
13.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora, em até 1 (um) Dia 
Útil da verificação do referido Evento de Avaliação , (a) suspenderá o pagamento de 
amortizações ou resgate das Cotas, se houver, e (b) convocará a Assembleia de Cotistas 
para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser considerado, ou não, um Evento de 
Liquidação Antecipada. 
 
13.4. Caso delibere que determinado Evento de Avaliação deve ser considerado um Evento 
de Liquidação Antecipada, a Assembleia de Cotistas referida acima deverá deliberar sobre os 
procedimentos relativos à liquidação da Classe, na forma da Cláusula 13.9 abaixo. 
 
13.5. Ressalvada o disposto na Cláusula 13.4 acima, caso o Evento de Avaliação não seja 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada, a Classe reiniciará o processo de 
amortização ou resgate das Cotas, se houver, bem como de aquisição de Direitos Creditórios 
e de Ativos Financeiros, conforme o caso, sem prejuízo da implementação de eventuais 
ajustes aprovados pelos Cotistas na Assembleia de Cotistas em questão. 
 
13.6. A ocorrência de qualquer das seguintes hipóteses constituirá Evento de Liquidação 
Antecipada:  
 
(a) deliberação da Assembleia de Cotistas pela liquidação da Classe; 
 
(b) deliberação, em Assembleia de Cotistas, de que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação Antecipada; 
 
(c) por determinação da CVM, em caso de violação de normas legais ou regulamentares;  
 
(d) renúncia e/ou destituição de Prestador de Serviços Essenciais, sem que haja a 
substituição por outro prestador devidamente habilitado no prazo previsto na 
regulamentação aplicável;  
 
(e) caso o Regulamento, o Anexo Descritivo e/ou qualquer documento acessório neles 
previstos, sejam considerados nulos, inválidos ou ineficazes, no todo ou em parte, 
ou venham a ser contestados judicial, extrajudicialmente ou administrativamente por 
qualquer autoridade governamental, desde que referida ocorrência não seja sanada 
em até 10 (dez) Dias Úteis a partir da data do seu acontecimento; ou 
 

=== PÁGINA 55 ===
 
 
 
 
   55 
(f) destituição da Gestora sem Justa Causa. 
 
13.7. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora, em até 1 (um) Dia Útil da verificação do referido Evento de Liquidação 
Antecipada, (a) suspenderá o pagamento de amortização ou resgate das Cotas, se houver; 
(b) interromperá a aquisição de Direitos Creditórios e de Ativos Financeiros; e (c) convocará 
a Assembleia de Cotistas para deliberar os procedimentos de liquidação da Classe. 
 
13.8. Na hipótese de liquidação da Classe por deliberação da Assembleia de Cotistas, a 
Administradora deve promover a divisão de seu patrimônio entre os Cotistas, na proporção 
das respectivas Cotas de suas titularidades, no prazo oportunamente definido na Assembleia 
de Cotistas em questão. 
 
13.9. A Assembleia de Cotistas que for convocada para decidir sobre a liquidação da Classe 
deve deliberar, no mínimo, sobre as seguintes matérias: 
 
(a) o plano de liquidação, a ser elaborado, conjuntamente, pelos Prestadores de Serviço 
Essenciais, de acordo com os procedimentos e demais regras previstas  no 
Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, observado que de tal 
plano de liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de pagamento dos 
valores devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos; 
  
(b) o tratamento a ser conferido aos direitos e às obrigações dos Cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia de Cotistas; e 
 
(c) possibilidade, ou não, de novas subscrições de Cotas. 
 
13.10. O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da movimentação 
do Patrimônio Líquido da Classe, compreendendo o período entre a data das últimas 
demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, manifestando-se sobre as 
movimentações ocorridas no período. 
 
13.10.1. Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis uma análise 
quanto a terem os valores dos resgates sido, ou não, efetuados em condições equitativas e 
de acordo com as disposições legais e regulatórias aplicáveis, bem como quanto à existência, 
ou não, de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
13.11. Caso a carteira de Ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto na Assembleia de Cotistas, a critério da Gestora: 
 
(a) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada a participação de cada Cotista 
na Classe e sua ordem de prioridade de recebimento; ou 
 
(b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
13.12. No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 

=== PÁGINA 56 ===
 
 
 
 
   56 
 
(a) fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de maneira 
simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo providenciar 
atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de Ativos asseguram um tratamento 
isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos Cotistas, ainda que os 
resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada distribuição 
de resultados sejam contemplados diferentes Cotistas. 
 
13.13. No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação definido na Cláusula  13.9, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a 
seguir: 
 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
 
(b) método de conversão de Cotas; 
 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual 
deliberação unânime dos Cotistas, nos termos da Cláusula 13.8 acima; e 
 
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos. 
 
13.14. Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido prévio 
e fundamentado a ser formulado pelos Prestadores de Serviço Essenciais, conjuntamente, 
em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e apresentadas as razões 
que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso concreto. 
 
14. AGENTE DE COBRANÇA E CONSULTORA ESPECIALIZADA 
 
Agente de Cobrança 
 
14.1. A Gestora será responsável por prestar os serviços de cobrança dos Direitos 
Creditórios inadimplidos, às expensas e em nome da Classe, nos termos da Política de 
Cobrança, podendo realizar a contratação de eventual Agente de Cobrança  em nome do 
Fundo para prestar tais serviços. 
 
14.1.1. Caso aplicável, a Gestora ou eventual Agente de Cobrança poderá, às suas 
expensas, subcontratar a atividade de cobrança a terceiros, sempre observadas as diretrizes 
estabelecidas, as especificidades do Direito Creditório, e os termos deste Regulamento e 
regulamentação em vigor. 
 
15. DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE 
 
15.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 

=== PÁGINA 57 ===
 
 
 
 
   57 
seu patrimônio. A Carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a 
riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo. Antes de 
adquirir as Cotas, todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo 
descritos, responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento.  
 
15.2. Riscos de Mercado 
 
15.2.1. Descasamento de Taxas de Juros  – Mudanças nas condições de mercado, 
tanto no Brasil como no exterior, poderão eventualmente gerar descasamento entre as taxas 
de juros praticadas no mercado e as taxas de juros estabelecidas nas operações de compra 
de créditos pela Classe, ocasionando perda de rentabilidade durante o período de maturação 
dos créditos. Em caso de queda do valor dos ativos que compõem a carteira, o Patrimônio 
Líquido da Classe pode ser afetado negativamente. 
 
15.2.2. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal  – O Fundo, a Classe, os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros estão sujeitos aos efeitos da política econômica 
praticada pelo Governo Federal. O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas 
monetária, fiscal e cambial e, consequentemente, na economia do país. As medidas que 
podem vir a ser adotadas pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a 
inflação compreendem controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle  de 
capitais, limitações no comércio exterior, alterações nas taxas de juros, entre outros. Tais 
medidas, bem como a especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal, 
poderão gerar incertezas sobre a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado 
de capitais nacional, afetando adversamente, por exemplo, o pagamento e o valor de 
mercado dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira. 
 
15.2.3. Fatos Extraordinários e Imprevisíveis – A ocorrência de fatos extraordinários 
e imprevisíveis, no Brasil ou no exterior, incluindo eventos que modifiquem a ordem 
econômica, política ou financeira atual e influenciem, de forma relevante, os mercados em 
nível nacional ou internacional, como crises , guerras, desastres naturais, catástrofes, 
epidemias ou pandemias – como a pandemia da COVID -19 –, pode ocasionar a 
desaceleração da economia, a diminuição dos investimentos e a inutilização ou, mesmo, a 
redução da população economicamente ativa. Em qualquer desses cenários, poderá haver 
(i) a deterioração econômica dos devedores, afetando negativamente os resultados do Fundo 
e/ou da Classe; e/ou (ii) a diminuição da liquidez dos Direitos Creditórios e dos Ativos 
Financeiros integrantes da Carteira, bem como das Cotas, provocando perdas patrimoniais 
aos Cotistas. 
 
15.2.4. Flutuação de Preços dos Ativos  – Os preços e a rentabilidade dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira estão sujeitos a oscilações e 
podem flutuar em razão de diversos fatores de mercado, tais como variação da liquidez e 
alterações nas políticas de crédito, econômica e fiscal, notícias econômicas e políticas, tanto 
no Brasil como no exterior, podendo, ainda, responder a notícias específicas a respeito dos 
respectivos devedores, emissores ou contrapartes, bem como em razão de alterações na 
regulamentação sobre a precificação de referidos ativos. Essa oscilação dos preços poderá 
fazer com que parte ou a totalidade dos Direitos Creditórios e dos Ativos Financeiros seja 

=== PÁGINA 58 ===
 
 
 
 
   58 
avaliada por valores inferiores aos de sua aquisição ou contabilização inicial. 
 
15.3. Risco de Crédito 
 
15.3.1. Pagamento Condicionado das Cotas  – As principais fontes de recursos da 
Classe para efetuar a amortização e o resgate das Cotas decorrem do pagamento dos Direitos 
Creditórios e dos Ativos Financeiros integrantes da Carteira. Portanto, os Cotistas somente 
receberão recursos, a título de am ortização ou de resgate das Cotas, se os resultados e o 
valor total da Carteira assim permitirem. Após o recebimento desses recursos e, se for o 
caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança extrajudicial ou judicial 
dos referidos ativos, a Classe poderá não dispor de outros recursos para efetuar o pagamento 
aos Cotistas. 
 
15.3.2. Ausência de Garantias das Cotas  – As aplicações realizadas na Classe não 
contam com garantia da Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, de qualquer 
mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito (FGC). O Fundo, a Classe, 
a Administradora  e a Gestora não prometem ou asseguram aos Cotistas qualquer 
rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Os recursos para o pagamento da 
amortização e do resgate das Cotas provirão exclusivamente dos resultados da Carteira, a 
qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
15.3.3. Fatores Macroeconômicos  – Como a Classe aplica os seus recursos 
preponderantemente nos Direitos Creditórios, a Classe depende da solvência dos respectivos 
Devedores para realizar a amortização e o resgate das Cotas. A solvência dos Devedores 
podem ser afetada por fatores macroeconômicos, tais como elevação das taxas de juros, 
aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Na ocorrência de um ou 
mais desses eventos, poderá haver o aumento do inadimplemento dos Direitos Creditórios, 
afetando n egativamente os resultados do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos 
Cotistas. 
 
15.3.4. Risco de Crédito dos Devedores – Se, em razão de condições econômicas ou 
de mercado adversas, os Devedores não puderem honrar com seus compromissos perante 
a Classe, poderá ser necessária a adoção de medidas judiciais para recuperação dos Direitos 
Creditórios adquiridos. Não há garantia de que referidos procedimentos judiciais serão bem-
sucedidos, podendo haver perdas patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
15.3.5. Risco de Concentração no Cedente – A totalidade dos Direitos Creditórios 
poderá ser cedida por um único ou poucos Cedentes. Desse modo, o risco na aplicação da 
Classe terá íntima relação com as operações realizadas pelos Cedentes, sendo que, quanto 
maior for a concentração de referidas operações, maior será a chance de a Classe sofrer 
perda patrimonial significativa que afete negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
15.3.6. Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido à Classe manter 
até 33% (trinta e três por cento) de sua carteira aplicada em Ativos Financeiros. Se os 
devedores ou coobrigados dos Ativos Financeiros não honrarem com seus compromissos, a 
Classe e o Fundo poderão sofrer perda patrimonial significativa, o que afetaria negativamente 

=== PÁGINA 59 ===
 
 
 
 
   59 
a rentabilidade das Cotas. 
 
15.3.7. Cobrança Extrajudicial e Judicial – No caso de os Devedores não cumprirem 
suas obrigações de pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos, poderá ser iniciada a 
cobrança extrajudicial ou judicial dos valores devidos. Nada garante, contudo, que referida 
cobrança atingirá os resultados almejados, recuperando para a Classe o total dos Direitos 
Creditórios adquiridos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos Devedores, o que 
poderá implicar perdas patrimoniais para a Classe e aos Cotistas. Ainda, os custos incorridos 
com os procedimentos extrajudiciais ou judiciais necessários à cobrança dos Direitos 
Creditórios adquiridos e à salvaguarda dos direitos, das garantias e das prerrogativas dos 
Cotistas são de inteira e exclusiva responsabilidade da Classe e, consequentemente, dos 
Cotistas. A Administradora  e a Gestora não serão responsáveis, em conjunto ou 
isoladamente, por qualquer dano ou prejuízo sofrido pela Classe ou pelo Fundo ou por 
qualquer dos Cotistas em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pela 
Classe, pelo Fundo ou pelos Coti stas, de medidas judiciais ou extrajudiciais necessárias à 
preservação de seus direitos e prerrogativas. 
 
15.3.8. Risco de potencial conflito de interesse  – A Gestora e/ou suas partes 
relacionadas poderão, direta ou indiretamente, atuar na contraparte das operações da 
Classe, o que poderá ensejar potencial conflito entre os interesses da Classe e das 
contrapartes de tais operações. 
 
15.3.9. Insuficiência dos Critérios de Elegibilidade – Os Critérios de Elegibilidade têm 
a finalidade de selecionar os Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe. Não 
obstante, a solvência dos Direitos Creditórios que compõem a carteira da Classe depende 
integralmente, mas não somente, da situação econômico -financeira dos Devedores. Dessa 
forma, a observância pela Gestora dos Critérios de Elegibilidade não constitui garantia de 
adimplência dos Devedores. 
 
15.3.10. Patrimônio Líquido Negativo  – Os investimentos da Classe estão, por sua 
natureza, sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminaçã o da possibilidade de perdas para o Fundo, a Classe e os 
Cotistas. As estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que a 
Classe apresente Patrimônio Líquido negativo, hipótese em que a Administradora convocará 
a Assembleia Geral para aprovar o eventual aporte adicional de recursos na Classe, por meio 
da subscrição e da integralização de novas Cotas, proporcionalmente ao número total de 
Cotas detidas por cada Cotista. 
 
15.4. Risco de Liquidez  
 
15.4.1. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros – A parcela do patrimônio da Classe 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, 
seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o 
que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de amortizações e resgate das Cotas. 

=== PÁGINA 60 ===
 
 
 
 
   60 
 
15.4.2. Liquidação Antecipada – Por pertencer à classe constituída sob condomínio 
fechado, as Cotas somente poderão ser resgatadas de acordo com o estabelecido neste 
Regulamento. Adicionalmente, há eventos que podem ensejar a liquidação antecipada da 
Classe e do Fundo, conforme indicados no presente Regulamento. Assim, há a possibilidade 
de os Cotistas terem as Cotas de suas titularidades resgatadas antecipadamente, 
eventualmente por valores inferiores aos esperados. 
 
15.4.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – Caso venha 
a ser liquidada, a Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em 
razão de, por exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios adquiridos ainda não ser 
exigível dos respectivos Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria 
condicionado (a) ao vencimento dos Direitos Creditórios adquiridos e ao pagamento pelos 
respectivos Devedores; (b) à venda dos Direitos Creditórios adquiridos a terceiros, com risco 
de deságio que poderia comprometer a rentabilidade da Classe e do Fundo; ou (c) à 
amortização ou o resgate das Cotas em Direitos Creditórios adquiridos e em Ativos 
Financeiros integrantes da carteira da Classe. Em qualquer das três situações, os Cotistas 
poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
15.4.4. Risco de Liquidação das Cotas com a dação em pagamento de Direitos 
Creditórios – Na ocorrência de uma das hipóteses de liquidação da Classe, as Cotas Seniores, 
Cotas Subordinadas Mezanino 1 e as Cotas Subordinadas Mezanino 2  poderão ser pagas 
mediante a dação em pagamento de Direitos Creditórios, conforme autorizado pela 
Assembleia de Cotistas que deliberar pela liquidação da Classe e do Fundo. Nessa hipótese, 
os Cotistas poderão encontrar dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos da 
Classe ou para administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores. 
 
15.4.5. Liquidez relativa aos Direitos Creditórios – A Administradora, o Custodiante e 
a Gestora não podem assegurar que as amortizações das Cotas ocorrerão em recursos 
disponíveis nas datas em que forem programadas, não sendo devido, pela Classe ou qualquer 
outra pessoa, incluindo a Administradora e a Gestora , qualquer multa ou penalidade, de 
qualquer natureza, na hipótese de atraso ou falta de pagamento dos resgates em virtude de 
inexistência de recursos suficientes na Classe. 
 
15.4.6. Baixa liquidez para os Direitos Creditórios no mercado secundário  – O 
investimento da Classe em Direitos Creditórios  apresenta peculiaridades em relação às 
aplicações usuais da maioria dos fundos de investimento brasileiros, haja vista que não 
existe, no Brasil, mercado secundário com liquidez para determinados Direitos Creditórios. 
Caso a Classe precise vender determinados Direitos Creditórios, poderá não haver mercado 
comprador ou o preço de alienação de tais Direitos Creditórios poderá refletir essa falta de 
liquidez, causando perdas à Classe e, por conseguinte, aos seus Cotistas. 
 
15.4.7. Liquidez das Cotas  – O presente Fundo é constituído sob a forma de 
condomínio fechado, não sendo admissível, portanto, a possibilidade de resgate das Cotas 
por seus respectivos titulares. Dessa forma, o investidor que adquirir as Cotas da Classe 
deverá estar ciente de que (a) não poderá resgatar suas Cotas, senão quando da dissolução 

=== PÁGINA 61 ===
 
 
 
 
   61 
ou liquidação, antecipada ou não, da Classe, e (b) poderá enfrentar dificuldades em realizar 
a venda de suas Cotas no mercado secundário, mesmo que as referidas Cotas sejam 
admitidas a negociação no mercado de bolsa ou de balcão organizado.  
 
15.4.8. Liquidez relativa aos Ativos Financeiros – A parcela do patrimônio da Classe 
não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário ativo, 
seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor e/ou devedor), o 
que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos das Cotas. 
 
15.4.9. Amortização condicionada das Cotas – A única fonte de recursos da Classe 
para efetuar o pagamento de resgate ou amortização das Cotas, conforme o caso, é a 
liquidação: (i) dos Direitos Creditórios , pelos respectivos Devedores; e (ii) dos Ativos 
Financeiros, pelas respectivas contrapartes. Após o recebimento desses recursos e, se for o 
caso, depois de esgotados todos os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, 
dos referidos ativos, a Classe não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate 
ou amortização das Cotas, conforme o caso, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
15.4.10. Regime Fechado e Mercado Secundário – A Classe é constituída sob a forma 
de condomínio fechado, de modo que as Cotas somente serão resgatadas em caso (a) de 
sua amortização integral; (b) de sua liquidação antecipada; ou (c) do término do Prazo de 
Duração da Classe. As Cotas poderão ser negociadas no mercado secundário, observadas as 
disposições deste Anexo Descritivo e do Regulamento. O mercado secundário de cotas de 
classe de fundos de investimento, atualmente, apresenta baixa liquidez, o que poderia 
dificultar a venda das Cotas ou ocasionar a obtenção de um preço de venda que cause perda 
patrimonial aos Cotistas. Não há qualquer garantia da Administradora ou da Gestora quanto 
à possibilidade de venda das Cotas no mercado secundário ou ao preço obtido por elas, ou, 
mesmo, garantia de saída aos Cotistas.  
 
15.4.11. Classe destinada a Investidores Profissionais  – De acordo com as normas 
vigentes na data deste Anexo Descritivo, a Classe do Fundo somente pode receber 
aplicações, bem como ter suas cotas negociadas em mercado secundário, quando o 
subscritor ou adquirente for investidor profissional, conforme definid o no artigo 11 da 
Resolução CVM 30. Dessa forma, as Cotas somente poderão ser negociadas no mercado 
secundário entre investidores profissionais, reduzindo sua liquidez, o que poderá dificultar 
sua venda ou afetar negativamente o seu preço de negociação, causando perda patrimonial 
aos Cotistas. 
 
Ademais, a Classe está exposta a determinados riscos inerentes aos Direitos Creditórios e 
Ativos Financeiros e aos mercados em que são negociados, incluindo a eventual 
impossibilidade de alienar ativos em caso de necessidade, especialmente os Direitos 
Creditórios, devido à inexistência de um mercado secundário ativo e organizado para a 
negociação dessa espécie de ativo. Considerando -se a sujeição do resgate das Cotas à 
liquidação dos Direitos Creditórios e/ou dos Ativos Financeiros, conforme descrito acima,  
tanto a Administradora quanto a Gestora e o Custodiante estão impossibilitados de assegurar 
que os resgates das Cotas ocorrerão nas datas originalmente previstas, não sendo devido, 

=== PÁGINA 62 ===
 
 
 
 
   62 
nesta hipótese, pela Classe ou qualquer outra pessoa, incluindo a Administradora, a Gestora 
e o Custodiante, qualquer multa ou penalidade, de qualquer natureza. 
 
15.5. Risco de Descontinuidade 
 
15.5.1. Liquidação da Classe – A Classe poderá ser liquidada por deliberação da 
Assembleia de Cotistas, nos termos do presente Regulamento. Ocorrendo a liquidação da 
Classe, poderá não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, 
em razão de o pagamento dos Dir eitos Creditórios adquiridos ainda não ser exigível dos 
respectivos Devedores). Nesse caso, (a) os Cotistas teriam as Cotas de suas titularidades 
resgatadas em Direitos Creditórios adquiridos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe; ou (b) o pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento 
e pagamento pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios adquiridos ou 
(2) à venda dos Direitos Creditórios adquiridos a terceiros, sendo que o preço praticado 
poderia causar perda aos Cotistas. 
 
15.5.2. Risco de Redução da Originação dos Direitos Creditórios  – A existência da 
Classe está condicionada (a) à sua capacidade de encontrar Direitos Creditórios que sejam 
elegíveis, nos termos do Regulamento, em volume e taxa suficientes para possibilitar a 
remuneração das Cotas, e (b) à continuidade das operações do Cedente e à sua capacidade 
de originar e transferir Direitos Creditórios elegíveis à Classe, nos termos do Regulamento. 
 
15.5.3. Risco de Fungibilidade – Nos termos dos Contratos de Transferência, caso 
venham a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos Creditórios 
adquiridos, o Cedente obriga-se a transferir referidos montantes para a Conta da Classe no 
prazo estabelecido no referido instrumento . Não há garantia de que o Cedente repassará 
tais recursos para a Conta da Classe na forma estabelecida em tais contratos, situação em 
que a Classe poderá sofrer perdas, podendo, inclusive, incorrer em custos para reaver tais 
recursos. A Administradora e a Gestora não respondem por perdas decorrentes de conduta 
diversa dos Cedentes em violação às disposições dos Contratos de Transferência. 
 
15.6. Riscos Operacionais 
 
15.6.1. Risco Decorrente de Falhas Operacionais – A identificação, a transferência e 
a cobrança dos Direitos Creditórios dependem da atuação conjunta e coordenada da Gestora 
e da Administradora. A Classe poderá sofrer perdas patrimoniais caso o processo operacional 
descrito no presente Regulamento venha a sofrer falhas técnicas , ou seja, comprometido 
pela necessidade de substituição de qualquer dos prestadores de serviços contratados pela 
Gestora. 
 
15.6.2. Risco de Pré-Pagamento – Os Devedores poderão optar por pagar 
antecipadamente os Direitos Creditórios. Tal situação pode acarretar o desenquadramento 
da carteira da Classe. Caso o Cedente não consiga originar novos Direitos Creditórios em 
montante suficiente e a Gestora não consiga reinvestir os recursos recebidos em Ativos 
Financeiros com a mesma remuneração perseguida pela Classe, a rentabilidade inicialmente 
esperada para as Cotas pode ser afetada de forma negativa, não sendo devida pelo Fundo, 

=== PÁGINA 63 ===
 
 
 
 
   63 
pela Classe, pela Administradora ou pela Gestora qualquer multa ou penalidade, a qualquer 
título. A Classe e os Cotistas poderão sofrer perdas em decorrência desse fato. 
 
15.6.3. Risco de Governança – Consiste na possibilidade de ocorrência de perdas 
resultantes da hipótese de emissão, amortização e/ou resgate de Cotas que possam 
modificar a relação de poderes para alteração dos termos e condições da Classe e do Fundo. 
De forma específica, considerando a estrutura da Classe e do Fundo, inclui-se a possibilidade 
de, a qualquer tempo, serem emitidas novas Cotas e, observado o disposto neste 
Regulamento, serem as Cotas amortizadas ou resgatadas, o que pode modificar a relação 
de podere s para alteração dos termos e condições deste Regulamento. Tais alterações 
poderão afetar, dentre outros, o modo de operação da Classe e do Fundo e acarretar perdas 
patrimoniais aos Cotistas. 
 
15.6.4. Falhas de Cobrança  – A cobrança dos Direitos Creditórios inadimplidos de 
titularidade da Classe depende da atuação diligente do Agente de Cobrança. Qualquer falha 
de procedimento ou ineficiência do Agente de Cobrança poderá acarretar menor recebimento 
dos recursos devidos pelos Devedores, levando à queda da ren tabilidade da Classe. 
Adicionalmente, nada garante que a cobrança judicial dos Direitos Creditórios inadimplidos 
levará à recuperação total dos Direitos Creditórios inadimplidos, o que poderá implicar perdas 
patrimoniais à Classe e aos Cotistas. 
 
15.6.5. Inexistência de processos de cobrança judicial pré -estabelecidos – A Classe 
poderá contratar um ou mais Agentes de Cobrança e/ou assessores legais para a cobrança 
judicial dos Direitos Creditórios  inadimplidos e estabelecer diferentes estratégias para a 
cobrança dos Direitos Creditórios. Dessa forma, não é possível pré-estabelecer e, portanto, 
não está contida no Regulamento, descrição de processo de cobrança judicial dos Direitos 
Creditórios, o qual será acordado caso a caso entre a Classe e o Agente de Co brança, de 
acordo com a natureza e as características específicas de cada Direito Creditório. Além disso, 
não é possível assegurar que os procedimentos de cobrança judicial dos Direitos Creditórios 
inadimplidos garantirão o recebimento pontual e/ou integral dos pagamentos referentes aos 
Direitos Creditórios. Adicionalmente, a Classe, a Administradora, a Gestora, o Custodiante, e 
os demais prestadores de serviço contratados pela Classe não assumem qualquer 
responsabilidade pelo cumprimento, pelo Agente de Co brança, de suas obrigações de 
cobrança judicial ou extrajudicial dos Direitos Creditórios , de acordo com os termos e 
condições que venham a ser acordados com a Classe. 
 
15.6.6. Risco de sistemas – Dada a complexidade operacional própria dos fundos de 
investimento em direitos creditórios, não há garantia de que as trocas de informações entre 
os sistemas eletrônicos do Custodiante, da Administradora, da Gestora  e/ou da Classe, se 
darão livres de erros. Caso qualquer desses riscos venha a se materializar, a aquisição, 
cobrança ou realização dos Direitos Creditórios poderá ser adversamente afetada, 
prejudicando o desempenho da Classe. 
 
15.7. Outros 
 
15.7.1. Risco de Questionamento da Validade e da Eficácia da Transferência dos 

=== PÁGINA 64 ===
 
 
 
 
   64 
Direitos Creditórios – A Classe está sujeita ao risco de os Direitos Creditórios adquiridos 
serem bloqueados ou redirecionados para pagamento de outras dívidas do respectivo 
Cedente, inclusive em decorrência de pedidos de recuperação judicial, falência, planos de 
recuperação extrajudicial ou outro procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os 
principais eventos que poderão afetar a transferência dos Direitos Creditórios consistem em: 
(a) possível existência de garantias reais sobre os Direitos Creditórios adquiridos que tenham 
sido constituídas previamente à sua transferência e sem conhecimento da Classe; (b) 
verificação, em processo judicial, de fraude contra credores ou fraude à execução praticada 
pelo respectivo Cedente; e (c) revogação da transferência dos Direitos Creditórios à Classe 
na hipótese de liquidação da Classe ou falência do respectivo Cedente ou Devedores. Nessas 
hipóteses, os Direitos Creditórios adquiridos poderão ser bloqueados ou redirecionados para 
pagamento de outras dívidas dos respectivos Cedentes ou Devedores e o Patrimônio Líquido 
da Classe poderá ser afetado negativamente. 
 
15.7.2. Risco relacionado ao não registro dos Contratos de Transferência em Cartório 
de Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada Contrato de Transferência 
não serão necessariamente registradas em cartório de registro de títulos e documentos da 
sede do respectivo Cedente. O registro de operações de transferência de crédito tem por 
objetivo tornar pública a realização da transferência, de modo que, caso o respectivo Cedente 
celebre nova operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a operação 
previamente registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco à Classe 
em relação a Direitos Creditórios adquiridos reclamados por terceiros que tenham sido 
ofertados ou transferidos pelo respectivo Cedente a mais de um cessionário. A 
Administradora e a Gestora não se responsabilizam pelos prejuízos incorridos pela Classe em 
razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios adquiridos pela falta de registro 
dos Contratos de Transferência em cartório de registro de títulos e documentos da sede do 
Cedente. 
 
15.7.3. Risco relacionado ao registro dos Direitos Creditórios em Entidade 
Registradora – O registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora não garante que 
os mesmos Direitos Creditórios não possam ser transferidos a terceiros, inclusive outros 
fundos de investimento. O registro dessas operações de transferência de crédito tem por 
objetivo tornar pública a realização da transferência, de modo que, caso o respectivo Cedente 
celebre nova operação de transferência dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, o 
registro na Entidade Registradora poderá ser um meio de prova que a operação foi 
previamente registrada, contudo não se pode garantir que prevalecerá. 
 
15.7.4. Risco de irregularidades nos Documentos Comprobatórios dos Direitos 
Creditórios – A Gestora será responsável pela verificação dos Documentos Comprobatórios, 
no ato da aquisição dos Direitos Creditórios, e a Administradora fará a verificação trimestral 
ou em periodicidade compatível com prazo médio ponderado dos Documentos 
Comprobatórios dos Direitos Creditórios que não estejam registrados em Entidade 
Registradora, nos termos da Resolução CVM 175. Dessa forma, a carteira da Classe poderá 
conter Direitos Cred itórios cuja documentação apresente irregularidades decorrentes da 
eventual formalização inadequada dos Documentos Comprobatórios, o que poderá obstar o 
pleno exercício, pela Classe, das prerrogativas decorrentes a titularidade dos Direitos 

=== PÁGINA 65 ===
 
 
 
 
   65 
Creditórios. 
 
15.7.5. Guarda da Documentação – A Administradora, sem prejuízo de sua 
responsabilidade, poderá contratar terceiro para realizar a verificação e a guarda dos 
Documentos Comprobatórios relativos aos Direitos Creditórios. Não obstante a obrigação do 
eventual terceiro contratado de permiti r à Administradora o livre acesso aos Documentos 
Comprobatórios, a terceirização desse serviço poderá dificultar a verificação da constituição 
e da performance dos Direitos Creditórios adquiridos. 
 
15.7.6. Riscos Decorrentes da Política de Crédito Adotada pelo Cedente – A Classe 
está sujeita aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios adquiridos 
adotado pelo respectivo Cedente na análise e seleção dos respectivos Devedores, bem como 
ao risco relativo aos critérios de análise de crédito utilizados pela Gestora no momento da 
análise dos respectivos Devedores quando da aquisição dos Direitos Creditórios em nome da 
Classe, conforme de scritos neste Regulamento. Não há garantia de que os resultados da 
Classe não sofrerão impactos em razão de sua exposição a tais riscos. 
 
15.7.7. Vícios Questionáveis – A transferência de Direitos Creditórios, bem como os 
Documentos Comprobatórios poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, 
ainda, irregularidades de forma ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial 
para efetivação do pagamento relativo aos Direitos Creditórios adquiridos pelos Devedores, 
havendo a possibilidade de ser proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, a 
Classe poderá sofrer prejuízos, seja pela demora, seja pela ausência de recebi mento de 
recursos. 
 
15.7.8. Risco de Procedimentos de Cobrança – A Classe adotará, para cada um dos 
Direitos Creditórios, diferentes estratégias e procedimentos para cobrança de Direitos 
Creditórios vencidos e não adimplidos. Dessa forma, o procedimento de cobrança será 
analisado caso a caso pela Gestora, de acordo com a natureza específica e das condições de 
pagamento dos Direitos Creditórios que serão adquiridos pela Classe. Não é possível 
assegurar que tais procedimentos de cobrança garantirão o recebimento de parte ou da 
totalidade dos pagamentos referentes aos Di reitos Creditórios vencidos e inadimplidos nas 
respectivas datas de vencimento. 
 
15.7.9. Deterioração dos Direitos Creditórios – Os Direitos Creditórios estão sujeitos 
aos mais variados processos de deterioração, por qualquer motivo, não havendo no âmbito 
da Classe ou do Fundo qualquer obrigação de recomposição dos Direitos Creditórios e/ou de 
reforço das garantias relacionadas aos Direitos Creditórios, situação em que a Classe poderá 
sofrer perdas. 
 
15.7.10. Titularidade dos Direitos Creditórios – A Classe é uma comunhão de recursos 
que tem por objeto a aquisição de Direitos Creditórios, e as Cotas representam porções ideais 
de seu Patrimônio Líquido. Deste modo, a titularidade das Cotas não confere ao Cotista 
propriedade ou qualquer outro direito que possa ser exercido diretamente sobre os Direitos 
Creditórios ou sobre os Ativos Financeiros que integram a carteira da Classe. Em caso de 
liquidação da Classe, poderá haver resgate de Cotas mediante dação em pagam ento de 

=== PÁGINA 66 ===
 
 
 
 
   66 
Direitos Creditórios, nas hipóteses previstas no presente Regulamento, e, nesse caso, a 
propriedade dos Direitos Creditórios será transferida da Classe para os Cotistas. Não caberá 
ao Cotista a escolha dos Direitos Creditórios que lhe serão atribuídos por ocasião de eventual 
resgate de Cotas mediante dação em pagamento de Direitos Creditórios. 
 
15.7.11. Risco de resgate das Cotas Seniores, das Cotas Subordinadas Mezanino 1 e 
das Cotas Subordinadas Mezanino 2 do Fundo em Direitos Creditórios  – Na ocorrência de 
uma das hipóteses de liquidação da Classe, há previsão neste Regulamento de que as Cotas 
Seniores, Cotas Subordinadas Mezanino 1 e Cotas Subordinadas Mezanino 2 poderão ser 
resgatadas em Direitos Creditórios. Nessa hipótese, os Cotistas poderão encontrar 
dificuldades para vender os Direitos Creditórios recebidos do Fundo ou para 
administrar/cobrar os valores devidos pelos respectivos Devedores (sacados) dos Direitos 
Creditórios, podendo sofrer prejuízos patrimoniais. Além disso, as expectativas de resgate 
das Cotas Seniores, conforme o previsto no respectivo Apêndice, poderão não ser cumpridas, 
havendo o atraso no resgate de tais Cotas Seniores.  
 
15.7.12. Risco de Execução de Direitos Creditórios Emitidos em Caracteres de 
Computador – A Classe pode adquirir Direitos Creditórios formalizados por meio de 
caracteres emitidos em computador, dentre eles a duplicata digital. Essa é uma modalidade 
recente de título que se caracteriza pela emissão em meio magnético, ou seja, não há a 
emissão do Direito Creditório em papel. No caso de inadimplemento, tal modalidade pode 
dificultar ação de execução do respectivo Direito Creditório , uma vez que não existe um 
entendimento uniforme da doutrina como da jurisprudência brasileira quanto à possibilidade 
do endosso virtual, isto porque a duplicata possui regras próprias segundo a “Lei Uniforme 
de Genebra” que limitariam a possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. 
Além disso, para promover ação de execução da duplicata virtual, o Fundo deverá apresentar 
em juízo o instrumento do protesto por indicação, nesse sentido será necessário provar a 
liquidez da dívida representada no título de crédito, já que não se apresenta a cártula, uma 
vez que a cobrança e o pagamento pelo aceitante, no caso da duplicata digital, são feitos 
por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a 
execução judicial dos Direitos Creditórios representados por duplicatas digitais. 
 
15.7.13. Risco de alterações tributárias e mudanças na legislação tributária (risco 
tributário) – As regras tributárias aplicáveis aos FIAGROs podem vir a ser modificadas no 
contexto de uma eventual reforma tributária, bem como em virtude de novo entendimento 
acerca da legislação vigente, sujeitando o Fundo ou seus Cotistas a novos recolhimentos não 
previstos inicialmente. Adicionalmente, existe a possibilidade de que a Secretaria da Receita 
Federal tenha interpretação diferente da Administradora quanto ao não enquadramento do 
Fundo como pessoa jurídica para fins de tributação ou quanto à incidência de  tributos em 
determinadas operações realizadas pelo Fundo. Nessas hipóteses, o Fundo passaria a sofrer 
a incidência de Imposto de Renda, PIS, COFINS, Contribuição Social nas mesmas condições 
das demais pessoas jurídicas, com reflexos na redução do rendimento a ser pago aos Cotistas 
ou teria que passar a recolher os tributos aplicáveis sobre determinadas operações que 
anteriormente entendia serem isentas, podendo inclusive ser obrigado a recolher, com multa 
e juros, os tributos incidentes em operações já concluídas. Ambos os casos podem impactar 
adversamente o rendimento a ser pago aos Cotistas ou mesmo o valor das Cotas. Por fim, 

=== PÁGINA 67 ===
 
 
 
 
   67 
há a possibilidade de o Fundo não conseguir atingir ou manter as características descritas 
na Lei nº 11.033/04, quais sejam: (a) ter, no mínimo, 100 (cem) Cotistas; (b) não ter Cotista 
que seja titular de Cotas que representem 10% (dez por cento) ou mais da totalidade das 
Cotas emitidas pelo Fundo ou cujas Cotas lhe derem direito ao recebimento de rendimento 
superior a 10% (dez por cento) do total de rendimentos auferidos pelo Fundo; e (c) as Cotas 
do Fundo deverão ser admitidas à negociação exclusivamente em bolsa de valores ou no 
mercado de balcão organizado. Desta forma, caso isso ocorra, não haverá isenção tributária 
para os rendimentos que venham a ser pagos aos Cotistas que sejam pessoas físicas.  
 
15.7.14. Riscos relativos à inexistência de uma regulamentação específica na CVM 
sobre os FIAGROs  – Na forma da Resolução CVM 39, aplicar -se-ão ao Fundo, conforme 
orientação da CVM, as regras para fundos de investimento em direitos creditórios previstas 
na Resolução CVM 175, no que forem aplicáveis e compatíveis com o Fundo. A ausência de 
regulamentação específica e completa sobre os FIAGROs pode sujeitar os investidores do 
Fundo a riscos regulatórios, considerando que eventual regulamentação da CVM pode 
atribuir características, restrições e mecanismos de governança aos FIAGROs que podem ser 
diferentes da estrutura aplicável aos fundos de investimento imobiliário, utilizada por 
analogia ao Fundo. 
 
15.7.15. Riscos de alteração da legislação aplicável aos FIAGROs e seus Cotistas – A 
legislação aplicável aos FIAGROs, seus Cotistas e aos investimentos efetuados, incluindo, 
sem limitação, leis tributárias, leis cambiais, leis que regulamentem investimentos 
estrangeiros em cotas de fundos de investimento no Brasil e normas promulgadas pelo 
BACEN e pela CVM, está sujeita a alterações. Tais eventos poderão impactar de maneira 
adversa o valor das respectivas Cotas, bem como as condições para distribuição de 
rendimentos, inclusive as regras de fechamento de câmbio e de remessa de recursos do e 
para o exterior. Ademais, a aplicação de leis existentes e a interpretação de novas leis 
poderão impactar nos resultados do Fundo. Dentre as alterações na legislação aplicável, 
destaca-se o risco de alterações tributárias e mudanças na legislação tributária, referente ao 
risco de modificação na legislação tributária aplicável aos FIAGROs, ou de interpretação 
diversa da atual, que poderão, por exemplo, acarretar a majoração de alíquotas aplicáveis a 
investimentos em FIAGROs, perda de isenção tributária do investimento, caso aplicável, 
entre outras, de modo a impactar adversamente nos negócios do Fundo, com reflexo 
negativo na remuneração dos Cotistas do Fundo. 
 
15.7.16. Riscos Decorrentes da Política de Crédito adotada pela Gestora  – O Fundo 
está sujeito aos riscos inerentes ao processo de originação dos Direitos Creditórios adotada 
pela Gestora na análise e seleção dos respectivos Devedores, conforme descritos neste 
Regulamento. Não há garantia de que os resultados do Fundo não sofre rão impactos em 
razão de sua exposição a tais riscos.  
 
15.7.17. Inexistência de Garantia de Rentabilidade  – Os Direitos Creditórios 
componentes da carteira do Fundo poderão ser contratados a taxas pré-fixadas. O indicador 
de desempenho adotado pelo Fundo para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta 
estabelecida pelo Fundo, não constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. 

=== PÁGINA 68 ===
 
 
 
 
   68 
Caso os ativos do Fundo, incluindo os Direitos Creditórios, não constituam patrimônio 
suficiente para a valorização das Cotas, a rentabilidade dos Cotistas poderá ser inferior à 
esperada. Dados de rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer  fundo de 
investimento em direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam 
garantia de rentabilidade futura. 
 
15.7.18. Precificação dos Ativos – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação 
em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros 
(mark-to-market), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes da carteira 
do Fundo, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
15.7.19. Derivativos – O Fundo poderá contratar operações de derivativos com o 
objetivo de proteger posições detidas à vista, até o limite dessas. Tais operações de 
derivativos por sua própria natureza, acrescentam riscos à carteira do Fundo e poderão afetar 
negativamente a rentabilidade do Fundo. A Administradora, a Gestora e o Custodiante são 
responsáveis, em conjunto ou isoladamente, por eventuais danos ou prejuízos sofridos pelos 
Cotistas em razão da utilização de operações de derivativos em conformidade com o disposto 
neste Regulamento. 
 
15.7.20. Riscos relacionados ao Desenvolvimento do Agronegócio  – Não há como 
assegurar que, no  futuro, o agronegócio brasileiro (i) manterá a taxa de crescimento e 
desenvolvimento que se vem observando nos últimos anos, e (ii) não apresentará perdas 
em decorrência de condições climáticas desfavoráveis, redução de preços de commodities 
do setor agrícola nos mercados nacional e internacional, alterações em políticas de concessão 
de crédito para  produtores nacionais, tanto da parte de órgãos governamentais como de 
entidades privadas, que possam afetar a renda dos Devedores e, consequentemente, sua 
capacidade de pagamento, bem como outras crises econômicas e políticas que possam afetar 
o setor agrícola em geral. A redução da capacidade de pagamento dos Devedores poderá 
impactar negativamente o Fundo e os Cotistas. 
 
15.7.21. Riscos Climáticos  – As alterações climáticas extremas podem ocasionar 
mudanças bruscas nos  ciclos produtivos de commodities agrícolas, por vezes gerando 
choques de oferta, quebras  de safra, volatilidade de preços, alteração da qualidade e 
interrupção no abastecimento dos  produtos por elas afetados. Ainda, vale ressaltar que 
algumas regiões do Brasil estão atualmente experimentando condições de seca, resultando 
em escassez de água e na  implementação de políticas de racionamento de água. Os 
Devedores não poderão garantir que secas severas ou escassez de água não afetarão as 
operações das unidades, com consequente efeito adverso sobre seus negócios e resultados 
operacionais. Nesse contexto, a capacidade de produção e entrega dos Devedores pode ser 
adversamente afetada, o que poderá impactar negativamente o Fundo e os Cotistas 
 
15.7.22. Baixa Produtividade – A falha ou impossibilidade no controle de pragas e 
doenças pode afetar negativamente a produtividade e o cultivo dos Devedores. Os Devedores 
podem não obter  sucesso no controle de pragas e doenças em seu cultivo, seja por não 

=== PÁGINA 69 ===
 
 
 
 
   69 
aplicar corretamente os insumos adequados defensivos agrícolas seja por uma nova praga 
ou doença ainda sem  diagnóstico. A produtividade pode ser afetada também pela não 
utilização da mínima  quantidade necessária de fertilizantes devido à flutuação do preço 
desses insumos, especialmente em países que experimentaram recentemente convulsões 
políticas e sociais ou pela falta de crédito. 
 
15.7.23. Volatilidade de Preço – Os produtos agrícolas são cotados internacionalmente 
em dólares em  bolsas de mercadorias situadas em várias partes do mundo, inclusive no 
Brasil. A variação  dos seus preços pode exercer um grande impacto nos resultados dos 
Devedores. As  flutuações de preços nos produtos agrícolas são afetadas pela demanda 
interna e externa, e pelo volume de produção e dos estoques mundiais. A flutuação do seu 
preço pode ocasionar um grande impacto na rentabilidade dos Devedores se as respectivas 
receitas com as respectivas vendas estiverem abaixo dos seus custos de produção, quer seja 
pelo preço em dólar, quer seja pelo preço em reais. Estes impactos podem comprometer a 
capacidade econômica dos Devedores, bem como o pagamento dos Direitos Creditórios 
transferidos e, consequentemente, comprometer a rentabilidade do Fundo. 
 
15.7.24. Instabilidade Cambial  – Em decorrência de diversas pressões, a moeda 
brasileira tem sofrido  desvalorizações recorrentes com relação ao Dólar e outras moedas 
fortes ao longo das  últimas quatro décadas. Não se pode garantir que o Real não sofrerá 
depreciação ou não será desvalorizado em relação ao Dólar e/ou outras moedas novamente. 
Não se pode assegurar que a desvalorização ou a valorização do Real frente ao Dólar e/ou 
outras moedas não terá um efeito adverso nas atividades dos Devedores. Qualquer oscilação 
no preço de  moedas internacionais (sobretudo o Dólar Norte Americano) pode afetar a 
apuração dos  valores pagos pelos clientes dos Devedores no âmbito de suas relações 
comerciais, afetando, desta forma, a capacidade de pagamento dos Direitos Creditórios 
transferidos e, consequentemente, comprometer a rentabilidade do Fundo  
 
15.7.25. Riscos Comerciais – Os produtos agrícolas produzidos pelos Devedores são 
commodities importantes no mercado internacional e, como qualquer commodity, seu preço 
pode sofrer  variação no comércio internacional em função da imposição de barreiras 
alfandegárias ou  tarifárias, tais como embargos, restrições sanitárias, políticas de cotas 
comerciais, sobretaxas, contencioso comercial internacional, dentre outros. Qualquer 
flutuação de seu  preço em função de medidas de comércio internacional pode afetar a 
capacidade de  pagamento dos Devedores e prejudicar os pagamentos dos Direitos 
Creditórios transferidos e, consequentemente, a rentabilidade do Fundo. 
 
ESTE ANEXO DESCRITIVO É PARTE INTEGRANTE DO REGULAMENTO DO FUNDO, 
DELE FAZENDO PARTE E NÃO PODENDO SER INTERPRETADO DE FORMA 
DISSOCIADA 
 

=== PÁGINA 70 ===
 
 
 
   70 
 
SUPLEMENTO I 
 
MODELO DE  
APÊNDICE DA [•] SÉRIE DE COTAS SENIORES 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice da [•]ª série de Cotas Seniores (“Cotas 
Seniores”) de emissão da Classe Única do PONTO RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE 
LIMITADA (“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice e do Regulamento, no máximo [•] ([•]) 
Cotas Seniores, no valor de R$ [•] ([•]) cada (“Valor Nominal Unitário ”), na 1ª Data de 
Integralização de Cotas (conforme definida no Regulamento).  
 
3. Características: 
 
i. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
ii. Data de emissão: [•]; 
 
iii. Início da amortização: [•];  
 
iv. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado: [•]; 
 
v. Vencimento final: [•] de [•]de 20[•]; 
 
vi. Índice de Referência: [•]; 
 
4. Regime de Colocação: oferta pública com rito de registro automático, nos termos 
do26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de [melhores esforços] das referidas Cotas. 
 
5. Forma de integralização: [à vista/chamada de capital] e [em moeda corrente 
nacional/em Ativos]. 
 
6. Público-alvo: Investidores Profissionais. 
 
7. Custo de Distribuição: [•]. 
 
8. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
9. Possibilidade de colocação parcial: [não há] / [será permitida a colocação parcial das 
Cotas Seniores da [•]ª série, desde que observada a colocação da quantidade mínima de [•] 
([•]) Cotas Seniores da [•]ª série, com o cancelamento do saldo de Cotas Seniores da [•]ª 
série não colocado]. 
 
10. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Seniores da [•]ª Série poderá 

=== PÁGINA 71 ===
 
 
 
   71 
ser aumentada em até [•]% ([•]), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas Seniores da [•]ª série]. 
 
11. Aplicação mínima: [não há] / [R$ [•] ([•] reais)]. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as 
disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em 
relação às disposições deste Apêndice. As Cotas Seniores terão as características, 
poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas à 
Subclasse de Cotas Seniores pelo Regulamento e Anexo Descritivo. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento e no Anexo 
Descritivo. 
 
 
São Paulo, [•] de [•] de 20[•]. 
 
 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
  

=== PÁGINA 72 ===
 
 
 
 
   72 
SUPLEMENTO II 
 
MODELO DE  
APÊNDICE DA [•] ([•]) SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 1 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice da [•]ª série de Cotas Subordinadas 
Mezanino 1 (“Cotas Subordinadas Mezanino  1”) de emissão da Classe Única do PONTO 
RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice e do Regulamento, no máximo [•] ([•]) 
Cotas Subordinadas Mezanino 1, no valor de R$ [•] ([•]) cada (“Valor Nominal Unitário”), na 
1ª Data de Integralização de Cotas (conforme definida no Regulamento).  
 
3. Características: 
 
i. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
ii. Data de emissão: [•]; 
 
iii. Início da amortização: [•];  
 
iv. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado: [•]; 
 
v. Vencimento final: [•] de [•] de 20[•]; 
 
vi. Índice de Referência: [•]; 
 
4. Regime de Colocação: oferta pública com rito de registro automático, nos termos do 
art. 26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de [melhores esforços] das referidas Cotas. 
 
5. Forma de integralização: [à vista /chamada de capital] e  [em moeda corrente 
nacional/em Ativos]. 
 
6. Público-alvo: Investidores Profissionais. 
 
7. Custo de Distribuição: [•]. 
 
8. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
9. Possibilidade de colocação parcial: [não há] / [será permitida a colocação parcial das 
Cotas Subordinadas Mezanino  1 da [•]ª série, desde que observada a colocação da 
quantidade mínima de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino  1 da [•]ª série, com o 
cancelamento do saldo de Cotas Subordinadas Mezanino 1 da [•]ª série não colocado]. 
 
10. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Subordinadas Mezanino 1 da 
[•]ª Série poderá ser aumentada em até [•]% ([ •]), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas 

=== PÁGINA 73 ===
 
 
 
 
   73 
Subordinadas Mezanino 1 da [•]ª série]. 
 
11. Aplicação mínima: [não há] / [R$ [•] ([•] reais)]. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as 
disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em 
relação às disposições deste Apêndice. As Cotas Subordinadas Mezanino 1 terão 
as características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e 
obrigações atribuídas à Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino  1 pelo 
Regulamento e Anexo Descritivo. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento e no Anexo 
Descritivo. 
 
 
São Paulo, [•] de [•] de 20[•]. 
 
 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
  

=== PÁGINA 74 ===
 
 
 
 
   74 
SUPLEMENTO III 
 
MODELO DE 
APÊNDICE DA [•] ([•]) SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 2 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice da [•]ª série de Cotas Subordinadas 
Mezanino 2 (“Cotas Subordinadas Mezanino 2”) de emissão da Classe Única do PONTO 
RURAL FIAGRO RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice e do Regulamento, no máximo [•] ([•]) 
Cotas Subordinadas Mezanino 2, no valor de R$ [•] ([•]) cada (“Valor Nominal Unitário”), na 
1ª Data de Integralização de Cotas (conforme definida no Regulamento).  
 
3. Características: 
 
i. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
ii. Data de emissão: [•]; 
 
iii. Início da amortização: [•];  
 
iv. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado: [•]; 
 
v. Vencimento final: [•]de [•] de 20[•]; 
 
vi. Índice de Referência: [•]; 
 
4. Regime de Colocação: oferta pública com rito de registro automático, nos termos do 
art. 26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de [melhores esforços] das referidas Cotas. 
 
5. Forma de integralização: [à vista/chamada de capital] e [em moeda corrente 
nacional/em Ativos]. 
 
6. Público-alvo: Investidores Profissionais. 
 
7. Custo de Distribuição: [•]. 
 
8. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
9. Possibilidade de colocação parcial: [não há] / [será permitida a colocação parcial das 
Cotas Subordinadas Mezanino  2 da [•]ª série, desde que observada a colocação da 
quantidade mínima de [•] ([•]) Cotas Subordinadas Mezanino  2 da [•]ª série, com o 
cancelamento do saldo de Cotas Subordinadas Mezanino 2 da [•]ª série não colocado]. 
 
10. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Subordinadas Mezanino 2 da 
[•]ª Série poderá ser aumentada em até [•]% ( [•]), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas 

=== PÁGINA 75 ===
 
 
 
 
   75 
Subordinadas Mezanino 2 da [•]ª série. 
 
11. Aplicação mínima: [não há] / [R$ [•] ([•] reais)]. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as 
disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em 
relação às disposições deste Apêndice. As Cotas Subordinadas Mezanino 2 terão 
as características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e 
obrigações atribuídas à Subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino  2 pelo 
Regulamento e Anexo Descritivo. 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento e no Anexo 
Descritivo. 
 
 
São Paulo, [•] de [•] de 20[•]. 
 
 
 
SINGULARE CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A. 
Administradora 
 
 
  

=== PÁGINA 76 ===
 
 
 
 
   76 
 
SUPLEMENTO IV 
 
MODELO DE 
APÊNDICE DA [•] SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS JÚNIOR 
 
1. O presente documento constitui o Apêndice de Cotas Subordinadas Júnior (“Cotas 
Subordinadas Júnior”) de emissão da Classe Única do PONTO RURAL  FIAGRO 
RESPONSABILIDADE LIMITADA (“Apêndice”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Apêndice e do Regulamento, no máximo [•] ([•]) 
Cotas Subordinadas Júnior, no valor de R$ [•] ([•]) cada (“Valor Nominal Unitário”), na 1ª 
Data de Integralização de Cotas (conforme definida no Regulamento  
 
3. Características: 
 
i. Valor total de emissão: Até R$ [•] ([•]);  
 
ii. Data de emissão: [•]; 
 
iii. Início da amortização: [•];  
 
iv. Cronograma de amortização do Valor Nominal Unitário atualizado: [●]; 
 
v. Vencimento final: [•] de [•] de [•]; 
 
vi. Índice de Referência: N/A. Após a amortização integral das Cotas, os cotistas titulares 
de Cotas Subordinadas Júnior farão jus ao recebimento do Excesso de Subordinação. 
 
4. Regime de Colocação: [oferta pública com rito de registro automático, nos termos 
do art. 26, VI, da Resolução da CVM nº 160, de 13 de julho de 2022, conforme alterada, sob 
regime de [melhores esforços] das referidas Cotas]/[colocação privada]. 
 
5. Forma de integralização: [à vista /chamada de capital]  e [em moeda corrente 
nacional/em Ativos]. 
 
6. Público-alvo: Investidores Profissionais. 
 
7. Custo de Distribuição: [•]. 
 
8. [Coordenador Líder da Oferta: [•]] 
 
9. Possibilidade de colocação parcial: [não há] / [será permitida a colocação parcial das 
Cotas Subordinadas Júnior, desde que observada a colocação da quantidade mínima de [•] 
([•]) Cotas Subordinadas Júnior, com o cancelamento do saldo de Cotas Subordinadas Júnior 
não colocado]. 
 

=== PÁGINA 77 ===
 
 
 
 
   77 
10. Lote adicional: [não há] / [a quantidade inicial de Cotas Subordinadas Júnior poderá 
ser aumentada em até [•]% ([•]), ou seja, em até [•] ([•]) Cotas Subordinadas Júnior]. 
 
11. Aplicação mínima: [não há] / [R$ [•] ([•] reais)]. 
 
O presente Apêndice, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as 
disposições do Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em 
relação às disposições deste Apên dice. As Cotas Subordinadas Júnior terão as 
características, poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações 
atribuídas à Subclasse de Cotas Subordinadas Júnior pelo Regulamento e Anexo 
Descritivo. 
 
Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Apêndice terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento e no Anexo 
Descritivo. 
 

=== PÁGINA 78 ===
 
 
 
 
   78 
SUPLEMENTO V 
 
POLÍTICA DE CONCESSÃO DE CRÉDITO 
 
 
Segue abaixo fluxo indicando a execução da Política de Crédito pela Gestora, bem como os 
critérios por ela adotados na concessão de crédito. 
 
 
(A) A Gestora possui equipe própria de originação de oportunidades de investimento, com experiência em 
estruturação de operações financeiras direcionadas ao mercado de capitais, além de possuir uma ampla rede 
de contatos tanto no agronegócio como mercado financeiro. 
(B) Com a experiência de atuação no segmento e dos profissionais que compõe nosso time, construímos um 
modelo de atribuição de rating para as operações analisadas. O modelo de pontuação contempla aspectos 
quantitativos - como liquidez e alavancagem - e qualitativos - como confiabilidade das informações e critérios 
ESG. 
(C) O comitê de investimentos é composto por membros permanentes e pode contar com a participação de 
analistas de crédito e membros convidados que possam contribuir com o debate. As operações devem ser 
aprovadas por unanimidade e após a decisão são monitoradas pela equipe de crédito. 
  


=== PÁGINA 79 ===
 
 
 
 
   79 
SUPLEMENTO VI 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA 
 
Será observada pelo Custodiante e pelo Agente de Cobrança a política para cobrança dos 
Devedores prevista neste Suplemento VI. 
 
1. A cobrança ordinária dos Direitos Creditórios é realizada pelo Custodiante, por meio da  
emissão de boletos bancários, com crédito do pagamento direcionado à Conta do Fundo. No 
âmbito da cobrança ordinária, o Custodiante poderá contar com o apoio do Agente de 
Cobrança para a geração dos boletos bancários para pagamento dos Direitos Creditórios. 
 
2. A cobrança extraordinária dos Direitos Creditórios que venham a ser inadimplidos pelos  
respectivos Devedores será realizada pelo Agente de Cobrança , mediante a adoção das 
seguintes medidas: 
 
(i) quando do vencimento de cada Direito Creditório, sem a identificação do respectivo  
pagamento, o Agente de Cobrança entrará em contato telefônico com o Devedor, a fim de 
negociar a dívida e, conforme o caso, emitir novo boleto corrigido; e 
 
(ii) não resolvido por contato telefônico, o Agente de Cobrança enviará notificação 
extrajudicial, informando o prazo de até 15 (quinze) dias para que o Devedor pague as 
parcelas em aberto, sob pena de restrição do nome junto ao SERASA. 
 
3. A estratégia de cobrança judicial e execução de garantias será definida caso a caso.  
  

=== PÁGINA 80 ===
 
 
 
 
   80 
SUPLEMENTO VII 
 
REGRA DE CLASSIFICAÇÃO CONTÁBIL PARA PROVISIONAMENTO DE 
DEVEDORES DUVIDOSOS (“PDD”) 
 
Atraso¹ PDD 
0 a 60 dias 0% 
61 a 90 dias 20% 
91 a 120 dias 50% 
Acima de 120 dias 100% 
Títulos em cobrança judicial 100% 
Devedores em recuperação judicial 100% 
¹ O atraso no pagamento de um Direito Creditório é contato, em dias corridos, a partir da 
sua data de vencimento, inclusive. 
 
 